Bienvenidos todos de vuelta a otro
episodio de Aquí nadie entrena. En el
episodio de hoy analizamos lo que cobran
los mejores ciclistas del mundo. Vemos
[música] en cuánto se está premiando el
Lifetime Grand Prix en Estados Unidos y
lo que significa esto. [música]
Analizamos el comentario con más me
gustas de la semana pasada. Vemos qué
hay que tener en cuenta a la hora de
comprar una bici de segunda mano.
Analizamos la primera etapa de la Cape
Epic 2026 y el segmento favorito de
todos, vicio cepo. Vamos,
pues vamos con ello. Estábamos
comentando que noveno episodio, tío.
Noveno episodio, ya cositas, ¿eh? Hay
que decirle a la gente, te lo he dicho.
Dijimos que íbamos a grabar 10,
¿sí?
Y valorábamos si este proyecto se
cerraba. [ __ ] pues a mí ya me han
dicho cómo hacer el link de Patreon
este, o sea, que siguiente lo abrimos y
si entra algo de pasta seguimos y si no
al fallo. Alf. Nuevo episodios 0 €
para celebrar eh que este es el noveno
episodio, tenemos una cosa bastante
divertida que es eh ver los sueldos de
los profesionales del pelotón.
Sí, esto, o sea, tengo aquí la lista,
¿vale? Pero no pero no te los voy a
cantar como tal. Me gustaría como ir
comparando uno a uno y ver como cuál
quién crees tú que gana más pasta. Vale,
empezamos.
Carlos Rodríguez, Team Inos.
A ver, yo creo que Carlos tiene que
estar embolsando 3 millones y medio,
¿vale? Y entre Carlos y Mat Pedersen,
Lidl Trek,
eh, más Carlos.
Más Carlos. Eh,
[ __ ]
más Carlos. ¿Cómo que más Carlos? ¿Cómo
llegas a esa conclusión? ¿Por qué?
Porque yo que sé, se esforzaron mucho
por mantener a Carlos y Mats, a ver, es
un jefazo, ¿no? Pero
yo es que Mats lo consiguió el capo
máximo, o sea, veo en plan Vanerpool a
nivel clásicas, Vanerpool, Vanart, Mats,
Mats. Venga, pues un poco más, un poco
más.
No, no te lo digo. E Mat Pedersen, 2,8
millones, ¿vale?
Ojito, Carlos Rodríguez 2 millones.
[ __ ] pues a ver, está muy bien, ¿eh?
No, no voy a decir yo que es un sueldo
bajo, pero
no, no es la de Dios. O sea, a mí me
sorprende alto en el caso de Carlos.
Ya, pero es que es que es que yo creo
que Carlos dio, sin faltarle ni nada,
pero dio el braguetazo ahí cuando hizo
un tour de la [ __ ]
Sí.
Y claro, se iba a ir al Movistar, no sé
si te acuerdas, se iba a ir al Movistar.
Ah,
y ahí firmó contrato
y dijeron los de Inneos, de hecho, Ineos
pagó más porque eh ya había como firmado
algo así el precontrato, algo así al
Movistar y tuvo que pagar x millones al
Movistar
por mantener a Carlos cosas.
Claro.
Bien jugado Carlos. Grande, grande,
capo. Eh,
vale. Yo espero que rinda un poco acorde
con lo que está cobrando en el próximo
tour, tío.
Sí, sí, sí, sí, sí.
Bueno, es que aquí hay gente, hay muchas
cosas bastante loca, mi opción. Vale,
siguiente. El capo máximo.
Primos Roglich versus,
a ver a quién te pongo.
Versus Woodmanpan Art.
Primo Roger gana más. Yo creo que Roger
estaba entre los cuatro o cinco mejores
pagados.
Sí. Hm. Me suena.
Hm. Woodman art de 4 a 4 kg y
de cuatro
a 4 kg y medio.
Vale.
Primo Roglich
3 y medio a cuatro.
¿Qué dices?
Sí,
es no son mi fuente, no son fiables
entonces.
Tí y yo estaría de acuerdo con eso. Es
verdad que Woodman del año pas el año
pasado un año quizás no tan no tan
extremadamente bueno.
Pero tío, o sea, no eres un tío que
tiene más impacto, ¿no? Que Rogl
es que Roglich es líder el Bora. Es es
líder del Bora, tío. Entonces, un líder
se ve representado en el salario, aunque
no sea un equipo tan top,
pero no es un equipo tan top el Bora,
¿no? Claro, sí,
Red Bull Bora, tío. Red,
sí, pero a nivel de resultados no. No,
no. Bueno, bueno, que habían ganado
mucho también. Es que yo también pensaba
que habían ganado poco y el otro día no
sé que vi habían ganado bastante. A ver,
no
v cositas. Me sorprende igualmente. Yo
diría,
bueno, no sé, a mí es que para mí Wout
nivel Dios. Vale, siguiente comparativa.
Esta es tosca, esta es tocha.
Remco Efnepul versus Matías Vanerpool.
Gana más Renko. Gana más Remco. No, por
lo menos de manera dir que no sé, tío,
que ya he buscado cosas y
estos son los salarios del equipo.
Pues yo creo que gana más Renko más que
Vanerpool.
Y si tú tuvieses que decidir alguien
para tu equipo entre esos dos,
eh, yo creo que elegiría Vanerpool.
Sí, eh, yo también.
Por un tema mediático, ¿eh?
Sí, sí, full, full, full. Es un tío que,
[ __ ] es Van Derpool, tío. Es Dios.
Pues Vanerpool es verdad. Voy a decir
los números. Remco está entre 6 a 8
millones. Entiendo que los dos son
dependiendo de resultados de 6 a 8
m000ones. Y Vanerpool está de 4 a 4 y
medio.
Lo que pasa que yo creo que Vanerpool
tiene ahí un deal con Canion, que esto
que es accionista, o sea, no sé si es
accionista o no, pero eh como hizo en su
momento Peter Sagan con Specializ
firmó de por vida.
Firmó, no sé si puede por vida o 10
años. O sea, yo sé que creo que eh
Vanerpool firmó por 10 años.
Por 10 años.
Sí. Yo creo que hay ahí como millones
escondidos.
Hombre, tienen que pagar bien también
canion. La cosa es que estos son son
corredores que si luego se mueven de
equipo, normalmente las marcas se mueven
con ellos.
O sea, es decir, si si yo que sé, ahora
ficha ahora por Ineos, pues Canyon va
Inos normalmente.
Claro, claro.
Así que sería la cosa más rara del
mundo. Cañon y Neos. Me chirrea por
todos lados.
Vale. Eh, esta es guapa. Esto es de, si
no me equivoco, no sé si es 2025, 2024,
pero bueno.
Jonas Vingegard, ¿vale? O Chris Frum.
Chris Frum. O sea, Chris Frum creo que
dio un braguetazo ahí en en el equipo
del Israel que no vea.
Es muy loco, tío.
Sí, sí, le cobraba un montón. Cobra un
pastizal,
tío. Pero, ¿qué hace ese pavo? O sea, te
quiero decir, si Crisfum ya es como lo
más, o sea, yo lo siento por los
superclásicos, pero es irrelevante para
todos los ciclistas del COVID. Chris no
existe,
¿no?
O sea, no conocen a Chris, no conocen a
¿Cómo puede estar este kilo cobrando
cinco? O sea, ¿cómo puede estar este tío
cobrando 5 millones anuales? Me parece
una locura. O sea, yo no sabía ni que
Chris vaya a buscar su Instagram
rápidamente. Pagan, yo creo que le paga
pagan gana eso por lo que ha ganado.
O sea, pero [ __ ] si eres eres un
equipo que entiendo que
no estás haciendo cepos de museo, tío.
[risas]
Estás centrándote en tener resultados.
Tú un millón de seguidores, Chris Frume,
ojo.
[ __ ] es que esta biografía mola que te
cagas. Four Time Tour Winner.
Claro, es que eso tira mucho también. No
sé si tenía algo con Factor o con bueno,
con alguna marca.
Uf, pero si ves su Instagram ya no son
fotos ni montando en bici, ¿eh?
No se ha jubilado ya.
Ah, se ha jubilado.
No se ha retirado. Yo no sé si se ha
retirado este año. Igual no, la estoy
liando, pero si no se retiraba. Si no se
ha retirado este año, se iba a retirar
ahora dentro de poco.
Hace hace 7 semanas dijo, "Ha tenido un
accidente." Oh,
es que no estamos tan puestos, o sea,
tan poco puesto, o sea, es tan poco,
a ver quién está puesto en Chris Flum.
Por eso te iba a decir que estamos tan
poco puestos en Chris FR que al final es
como
es mega poco relevante. Lo único
relevante que tiene es que está cobrando
5 kg al año.
Ni tan mal. Oye, algo bien habrá hecho.
Qué amo. Y Vengard 4,5
que me parece barato, tío, para un tío
que ha ganado el tour recientemente,
¿no?
Ya, pero o sea, Pogachar está entre 8 y
12.
Entre 8 y 12, FIP. Claro, pero es que tú
piensas que un Pogachar disputa todo
ya todo el año.
Es como el año que viene, o sea, un tío
que está dispuesto, o sea, que quiere
ganar el Tour de Francia, el quinto,
creo que es, ¿no?
Eh, sus objetivos son Paris, Rube y
Flandes, creo que era, ¿no? Alo de
estos,
o Sanremo. Sanremo. Sano. Ya, ya.
Es que sí, ya, ya, ya. Vindegar es como
tour a tour solo.
A tour solo. Literal
ha dicho que quiere a correr el giro,
pero que dependía del equipo que le
dijese que sí o que no.
La cosa es qué porcentaje del salario
total
está representado por el éxito del tour,
¿sabes? Porque por ejemplo, o sea, tiene
que ser mucho porque si Bingard está en
5 millones y corre una carrera al año,
prácticamente una carrera en la que
realmente tal
los gran camiño lo gana siempre, tío.
[risas]
Pero entonces Pogachar debería cobrar en
realidad bastante más, ¿no? O son solo 5
millones el resto de lo que gana
Pogachar, que es todo lo demás.
Es que yo no sé cómo irán las
negociaciones ahí
ya.
Yo sabes, yo entiendo que el Tour es lo
más mediático y donde más gan 100%.
tiene que ser aún más porta y por eso
Remco está en 6 a 8 millones porque hay
una posibilidad de que se meta en el
podio.
También estamos hablando de que Renko, o
sea, yo lo pondría ahora mismo por
encima de Vindegar en el sentido de que
tío Renco solo en Crono, o sea, te ha
hecho campeón del mundo, campeón de
Europa, ha hecho campeón olímpico,
tío. O sea, Vindegar no ha hecho nada en
esas carreras de un día.
Eso es verdad,
¿sabes? Entonces, [ __ ] eso te da
mucha tela. Tienes ahí un pedazo de
[ __ ]
Vale, el siguiente, eh, lo siguiente es
una comparativa con lo que va a gañar el
año que viene. Vale,
vale.
Juan Yuso
no está como confirmado, no es público,
pone alrededor de los 3 millones por año
los próximos 5 años
en el Lidl Trek. Es el Lidl Trek, ¿no?
Sí, en el Lidl Trek
versus
Tom Pitcock.
¡Uf! Yo creo que Tom Pitcock. Yo creo
que tiene que ganar un poco más o casi
lo mismo. Un poco más voy a decir que no
sé, es que me parece mucho para Yuso,
tío.
A mí también tres kilos, tío.
Y y si antes hemos dicho los otros, ¿no?
En tres pico gana menos en cuatro con
y pico gana menos.
Pico gana dos con5.
Claro, sí, sí
que me sigue partiendo, o sea, me sigue
a ver es Dios y Pitcock, pero para mí
que Pitcock es hasta un poquito, o sea,
sin ser sin que creo que lo, o sea, no
sé si sus resultados lo avalan, porque
este año que ha hecho Pitcock a nivel de
resultados, eh,
hombre, ha estado ahí en la vuelta.
Pero en la vuelta, ¿qué hizo?
Oh, bueno, qué paquetes [risas] somos,
tío.
A ver,
no hizo podio, tío. Hizo podioco pro
Cycling Stats. Pon que ha hecho que ha
ganado Pitcock este año.
Eh, aquí te sale
2025.
Sexto en Lombardía,
en Girot de la Emilia segundo. En la
vuelta no me sale.
Ah, mira, sí, en la vuelta. Ah, podio.
Tú. Podio. Podio en la vuelta.
Digo, sí, sí, sí, igual me estoy
perdiendo. Digo, podio en la vuelta.
Bueno, pero mira, aquí tiene eh bueno,
una etapa en la vuelta Andalucía.
[risas]
Es un podio en la vuelta. 2,illones y
medio. Un podio en la vuelta.
Pero sí, pero ha corrido mountain bike
también. Eso
es suda, tío. Eso es irrelevante.
Completamente irrelevante.
Sí, pero tú flipas. O sea, a nivel
imagen la cantidad de gente más a la que
llegas si corres otra disciplina. O sea,
no no lo veo tan irrelevante. Además,
que ganó,
¿sabes? O sea, no lo veo tan irrelevante
que un deportista salte a otras
disciplinas, tío, porque tú piensas que
hay mucha gente que solo se centra en la
carretera.
Sí, claro. Pero porque es lo que más
impacto tiene.
Claro, pero de repente te muestes al
mountain bike que tiene mucho impacto
también, XCO,
y llegas a otras miles de personas.
[ __ ] no sé. Yo yo sí que creo que una
persona que que va a diferentes
disciplinas debería que ganar más
porque tiene por impacto, ¿sabes?
Y una cosa guapa, campeón europeo, eh,
de este año de XCO, tío.
Ya,
hostias, es mucha tela,
¿no? No, y el año pasado ganó las
olimpiadas o la anterior. Bueno, pues
vale. Fair enough para Tom [ __ ] que a
mí me parecía una especie de barbaridad,
pero bueno.
Ah, estamos
Juan Ayuso ha pegado el gran braguetazo,
tío. 3 kg 5 años y este año
su mejor su mejor
resultado resultado es un segundo en el
circuito de Gecho Memorial Hermanos
Ochoa.
Segundo.
Bueno, ganó etapas.
Ganó la etapa 12 de la vuelta
en la vuelta. Ganó tres etapas.
Tres etapas en la vuelta. Eso es verdad.
Ya.
Ya, pero me da igual. 3 kg 5 años tú
no que muchísimo.
O sea, es como un es un 25% del contrato
de Pogachar con muchísimo menos de ese
porcentaje en resultados.
Es como la bolsa. Aquí el mercado está
apuntando a que va a ganar más.
Sí, [risas] ¿no?
Yo creo, ¿no? Muchos corredores, que eso
sí que lo sé, eh, firman contratos
progresivos
van firman, yo que sé, pues imagínate,
eh, 1 millón. Es que no sé, los datos no
son oficiales, ¿no? Muchas veces.
Entonces,
eh, yo que sé, cobra un millón este año,
dos el que viene, tres el siguiente o
así, cosas así. ¿Y tú quién preferirías
tener? ¿A Match Pedersen
por dos 2, con8 millones o a Jiso con
tres?
Matt Pedersen, yo creo.
Yo también, tío. O sea, es como que es
algo seguro.
Más imagen de marca, ¿no?
Por ahí hacer, ¿cómo se cómo se llama el
el Comunio este, no? Como en el fútbol,
pero ahí también en el ciclismo.
Sí. No, que te vas montando tu equipo
y todos los años en el Tour de Francia
lo saca. Los de Tisoto, no sé qué sacan
un comunidad.
Tú molaría hacer uno en plan de tus top
cinco. Sí, claro. Y luego según cómo
vaya eso, eso lo tenemos que investigar.
Eso está guapo. Vale, entonces ello, o
sea, yo creo que M Pedersen te asegura
que ya es bueno y que lo más seguro es
que, a ver, también te digo, ganar
siempre es complicado, pero te va a
ganar más carreras que hay uso.
Claro.
Pues bien, yo creo.
Y luego una cosa que me ha parecido
bastante loca, que entiendo que es
porque tuvo su accidente con el con el
coche este, es que Egan Bernal sigue en
2,5 millones también.
Ya. Eh, Egan también lo está gestionando
bien, pero Egan, por ejemplo,
a ver, Egan que tiene un contrato de
super largo plazo, ¿no?
Sí, seguramente. Pero es que además Pero
sí que está volviendo a tener un nivel
alto, o sea, Aegan Bernal no ha sido no
ha hecho un frum, ¿sabes? Me refiero,
a ver,
está disputando, tío.
A ver, 2025,
o sea, no Bernal,
¿qué ha ganado este año? Lombardía
octavo, Gran Piemonte noveno
el 54, Giro de la Emilia 4, el World
Championships no terminó la vuelta
etapas el 20, el 11, el 17, el 21. Eh,
ganó una etapa
y estaba Sí, ganó una etapa,
la etapa 16.
Sí,
grande.
Y o sea, y sí que se la ha visto estando
delante, o sea, que al final pues es un
tío que por lo menos se le ve que yo
creo que puede
sexto en la vuelta a Burgos. Ya, bueno,
yo creo que yo creo que es un tío que
puede volver a hacerlo bien.
Yo confío en él.
Giro Italia también lo hizo, ¿eh? Es
séptimo en el Giro, ojo, eh, son dos top
tens ahí sólidos. A ver, y la men la
vuelta a Cataluña, al séptimo, ¿no? Que
hay resultados, pero [ __ ] para a ver,
yo entiendo que él tiene un contrato que
firmaría en su momento cuando momento
Egan Giro
o Egan tiene un tour, ¿no?
Sí, Egan Tour, que entiendo que eso le
ha llevado a a pues a continuar cobrando
esa esa pasta. Gracias a Dios, eh,
también te digo porque los corredores,
[ __ ] tienen entiendo que firmar a
largo plazo para un corredor de ciclismo
es la [ __ ] San Juana Yuso con esto de
3 kg 5 años con razón está de vacaciones
por ahí. ¿Has visto las fotitos que está
subiendo? Sí. [ __ ]
¿dónde estaba? En Miami era,
no sé, tío. Venga, vera. Creo que sí,
¿eh? Pero de todas formas, o sea, no sé
si es tan bueno o no. Claro, depende un
poco de tu A ver, estos tíos sí, porque
ya han firmado unos contratos que dices,
"¿Para qué quieren más?" Entre comillas,
¿no?
Pero claro, hay hay veces que te la
puedes jugar, decir, "Hostia, firmo un
contrato,
eh, que no es muy alto."
Claro, igual tus expectativas son de
luego ser mucho mejor. Claro,
o sea, no sé eso, pero eso nos podría
pasar a nosotros, yo que sé, si tú
firmas con una marca de bici y firmas a
4 años y dices, "¿Cómo estás ahora?"
Pues tu idea es estar mejor en unos
años.
Literal, literal, literal.
Pero vamos, lo que normalmente veo es
cosas al revés. Yo veo que hay gente que
firma muy bien y a lo [risas]
Eso es. A ver, es que no sabemos no
sabemos quién se está, no sé si un Wood
Vaner, por ejemplo, que siguen 4 kg, que
probablemente haya estado cobrando 4 kg
los últimos 5 años, hay años que
Woodbaner se merecía muchísimo más que 4
kg, ¿sabes? Claro, a ver, pero en casos
top lo veo como más cantoso, pero es que
lo, o sea, se puede ver mejor reflejado
eso, pero en gente un poco más pequeña,
yo que sé, pues un corredor de Movist
Star,
eh, cosas así que a veces dices,
"Hostia, de repente han despuntado mucho
una temporada, eh, habrían firmado un
contrato." Bueno, es que no tampoco
quiero decir nombres de nadie, pero eh
yo que sé,
Enric,
bueno, Enric ha sido líder mucho tiempo.
Enric está,
¿cuánto está prox?
1 con 2 millones.
No me parece tampoco mucho para ser un
superlíder.
Es que no es un superlíder.
Bueno, no es un super líder, pero ha
sido líder de Movistar. Único líder de
Movistar.
Único líder del Movistar, eso sí es
verdad, pero no es un super líder.
Ya
te quiero decir. Y si vemos esto es muy
[ __ ] pero
yo de decir que Enrique Más, o sea, le
dan mucha caña, pero
eh eh segundo en la en la vuelta de País
Vasco, eh. No, pero [ __ ] que Enric es
buen corredor,
tercero en la Vuelta a Cataluña.
O sea, yo creo que ha sido, o sea, con
Enric lo que veo más es que ha sido un
tema de expectativas, ve sus realidades,
es decir, que se le ha puesto como si
fuese, pues eso, un Pogacha, un Frum
siempre y luego está más abajo, pero no
ha sido mal corredor, o sea, tío, se ha
hecho ha hecho muy buenos resultados, o
sea,
no veo tampoco t, o sea, podrá a esa
calidad precio, me refiero de de 1, con
2 millones igual le tendría en mi
equipo,
¿no? Ya, en realidad sí, eh, o sea, no
mejorado, está bastante bien de precio
para para [risas]
O sea, que un Tom Pitcock cobre el doble
no me parece justificado,
ya
sabes, o sea, no me parece que Tom
Pitcock merezca el doble que Enrique más
por mucho que es verdad que los es más
mediático Tom Pitco y habla inglés
que al final es un mercado más grande,
¿sabes? Eso es así.
Igual que Jonas Vingar también entiendo
que si hablase a las cámaras o subiese
algún selfie de vez en cuando también
valdría más de 4 millones. Claro, es
que, o sea, o sea, aquí nos metemos
mucho en que esto lo hablé en el podcast
que hice con Pablo Boss, el último que
subí,
h,
cuando hablamos un poco de tema de
marketing, en este caso salarios y
demás, es como, ¿cómo valoras a un
ciclista? 100% por los resultados,
también por la parte mediática. Habría
que obligar un poco más a los corredores
a a intentar, yo que sé, mover más sus
redes sociales, todo eso,
o sea, eso 100%.
O sea, mira, Remco me, o sea, Remco que
es verdad que, por ejemplo, le saca 2 kg
a Bingegard. que entiendo que es por
entre otras cosas potencial, o sea, como
que es es en plan la baza que hay, o
sea, eso lo que da Remco y luego el tema
Crono, tal, todo lo que quieras y bueno,
que es que que es Dios en carreras de un
día también, pero es que Remco además en
YouTube que parece una chorrada, pero es
que en YouTube tiene
ocho vídeos y tiene vídeos de un millón
de visualizaciones, eh
flipas, no es que es mucha
un millón a day of training con remotal
un 1 un millón, tío. 500,000 300,000
800,000, tío. en un deporte con el
ciclismo donde no sé cómo son los
números de televisión, pero no son en
plan tan locos como para estar sudando
de hacer estas cosas,
¿no? Más yo creo que ahí decir que por
ejemplo creo que Carlos Verona fue de
los primeros ciclistas en entender esto.
O sea, Carlos Verona te siempre digo lo
mismo, te puede gustar más su contenido
o menos, pero fue, yo creo, de los
primeros en empezar a hacer vídeos de
YouTube desde dentro, tal. O sea,
lleva dos años sin subir nada.
Lleva cuánto,
do años.
Pero fue de los primeros, o sea, cuando
empezó.
Sí, sí, sí. No, no. Bueno, es que yo no
estaba en esta época, yo creo, pero veo
cosas, tío.
Claro. Victoria en la en la Hatchison
Rancho, tío. Carlos Verona modo Eduvera,
¿eh? [risas]
Exagerado.
Esto por ahí corriendo. Es verdad. Pu
corriendo en Gravel, todo de gravel.
Los últimos vídeos dejan meter.
Qué guapo, tío.
No, a mí me pareció muy guay que que
subiese vídeos, tío. Y luego, yo que sé,
pues también se ve mucho en lo de Alexis
Spargaró, tío.
Sí, bueno, claro ejemplo que han fich
Alex Spargaró
del Trek.
Buah, estaría guapo saberlo, tío.
No sé. Sí, claro, porque ahora mismo
tiene que tener un mix entre Honda, ¿no?
Que es el piloto probador de Honda.
Y
el Lidl Trek.
Y de hecho mola. Hay una cosa que me
mola que es cuando va como con el casco
y tiene puesto todo de onda, pero tiene
un trocito de Lidl Trek. Es una putada
que lo de Lidl Trek queda como un pegote
ya.
Pero me parece que está guay, tío, esa
mezcla,
tío. Tiene personalizadas también.
Sí, sí. No, a ver, mola bastante. Yo
creo que yo creo que Enric, o sea,
Enric, perdón, yo creo que Aceis, yo
calculo que, o sea, yo creo que el Lidl
Trek le tiene que estar pagando rollo
algo muy significativo para lo que es
él, que es en plan
que que antes hemos hablado 100000,
nos hemos ido a los máximos, pero yo
tengo aquí los mínimos.
Los mínimos de qué,
es decir, hay un mínimo que puedes que
tienes que cobrar para ser profesional,
¿vale? Es decir, eh igual en otros
deportes, ¿no? Por ejemplo, atletismo no
pasa que yo sepa, pero en ciclismo está
regulado. O sea,
claro, ser ciclista está regulado. Igual
que, por ejemplo, en España ser
entrenador no está regulado, es decir,
no hay no hay un sueldo mínimo, no
tenemos un eh, ¿cómo se llama esto? Hay
los que protestan por no inconvenio ni
nada por el estilo. En ciclismo sí. O
sea, mismo hay convenio.
Y ahora mismo lo que tengo por aquí
puesto es que el salario mínimo
para ciclistas de o Bueno, es que hay
dos hay dos eh modalidades para que la
gente lo entienda. Esta Wall Tour, si no
recuerdo mal.
Sí,
espera a ver que lo tengo aquí. Es que
se me ha mezclado con lo del
Q365. No es W to Tour, ¿no?
No, es Wall Team.
Okay.
Vale. Y luego está
Conti, ¿no?
Continental Team. Okay,
vale. Está Uzi Pro Team y Uzi
Continental Team.
Vale, Uzi Pro Team. Lo mínimo que pone
por aquí son,
a ver, en el caso de categoría
masculina, Uzi World Team, ¿no? Vale,
[ __ ] si me estoyando muchísimo. Vale,
está Uzi World Team, primera división,
Uzi Pro Team, segunda división y Uzi
Continental Team, tercera división.
Ah, [ __ ]
Vale, entonces tercera división no tiene
mínimos. Eso es como la morraya. Te dan
la bici, tal, la bici y ya sabemos, ya
veremos si te pagan o no te pagan. Vale,
entonces Uy World Team, primera
división, el mínimo es 44,000.
44,000,
¿vale?
Aproximado. Pone aquí en 2025.
Okay.
Pues pues bueno, tampoco tiene y en
teoría, vale, en
bastante poco, la verdad
mundial
y y en chicas es es un poco más bajo.
Son 38.
¿En qué? En
en lo mismo, misma categoría.
Eso sí que me parece alto.
W Tour 4. Sí. Tú 38,000, tío, por ser
profesional en chicas. En segunda liga,
¿no? En primera.
Ah, en primera. No me acabas de decir
que es segunda liga,
¿no? Primera. World Tour,
sí.
en chicos.
En chicos.
Hostias, qué bajo,
[ __ ] Claro. Y en chicas 38.
Vale. No, eso me parece bien. Pensaba
que estás hablando de la segunda liga.
No, no, no. Y es que luego habla aquí de
cosas diferentes y tal, pero bueno. Y
luego, eh,
me parece bajísimo 44,000 para un pro
Tour, World Tour.
A mí también. O sea, quiero decirte para
eres profesional, tío, vives de esto y
bueno, no sé, me parece un sueldo
bastante bajito,
sobre todo, no es solo que vivas de
esto, sino que eres en plan ser World
Tour es jugar en primera división
mundial
y luego ya sí lo que había dicho antes,
en pro Team en segunda es 35,000
en Pro Team, en segunda división es lo
mínimo, ¿vale?
En categoría masculina, ¿vale? Creo que
en femenina no está regulado,
¿vale? Iba a decir, claro, yo me he
confundido cuando has dicho 38,000,
¿no? En femenina pone que por categoría
femenina en Pro Teams se establece un
mínimo de 20.000,
¿vale?
Pero que va variando, que varía mucho, o
sea, que es como que no
fijarlo.
Así que nada, eso es lo mínimo que
mínimo que cobra ahora mismo. Al
espargaró [risas]
como mínimo 50,000 pavos,
como mínimo 44,000 pavos. Bueno, bueno,
mucho, me parece para lo que ha corrido
y se cayó pobrecito. No, que no, que no.
Es un capo a mí o fuera coñas. Podemos
hablar de paragar un momento porque es
trending topic en España continuamente
en el mundo ciclista.
Tí, yo no puedo ser más fan,
o sea, me parece épico. O sea, has sido
Dios en el mundo de Moto GP. Tu sueño
era meterte al mundo de la I, le has
echado [ __ ] te has metido, tienes un
motor de locos, te fumas al Talavera.
Bueno, cositas, ¿eh? Hemos llegado
juntos. La quebrata esos.
Estás ahí con Talavera, que ya es mucho
para un tío que no nació sobre dos
ruedas. Bueno, dos ruedas de bici de
bici
y y tío a un nivel máximo. Ahora lo ha
probado. Ahora dicho, "Tío, el nivel del
pelotón a nivel riesgo, a nivel todo, es
una locura. Laura, su mujer,
la habrá mirado y le ha dicho, "Tú,
Alexis, no te juegues la vida,
déjate de hostias,
déjate de tonterías."
No, a ver, no sé, no sé. Yo supongo que
seguirá el año que viene, ¿no,
tío? Tengo muchas ganas.
Ya ha cumplido su calendario.
A ver, yo no creo que corra, ya no, ya
no hay calendario.
Ya, claro, es verdad. O sea, corrió dos,
creo que ha corrido y en la última se
cayó, se hizo lo del dedo.
Yo si fuese a leis, con lo bien que te
ha ido en tu vida,
yo cogería. Es que entiendo el sueño de
correr en carretera. Es que tiene que
ser la [ __ ] la sensación. Yo, o sea, y
lo admiro que le eche [ __ ] me parece
acojonante.
Ahora bien, me dejaría el patrocinio de
Trek porque es es un cepo para empezar,
te está frenando y dos, me montaría una
bici de de XM a tu gusto. Déjate de
marcas,
eso ya lo ha hecho
ya. y viaja por el mundo haciendo
carreras de XTM, tío, disfrutándolas.
No, pero yo creo que, o sea, yo creo que
lo va a hacer, va a seguir haciendo. Al
menos Gravel sí que ha hecho hizo
Sí, Gravel XTM, pero te quiero decir,
segundas ligas,
ya hazte una cape.
Tengo ganas de preguntar de preguntarle,
tío. O sea, hablé con él, eh, sobre qué
tal habían ido las carreras y tal, me
dijo que era una auténtica locura la
velocidad la que vendría aquí a
comentarlo.
No sé, tío. Yo tengo ganas de invitarle
al menos al mío. [risas]
Le podemos invitar a este, la verdad. al
final tiene más audiencia y que nos
cuente cómo ha sido la temporada siendo
ciclista, tío.
Pero en plan de verdad, ¿sabes? No me
hable de los macros y tal, ¿no?
A mí me hace Me gustaría saber, por
ejemplo, si ha mejorado más de lo que
pensaba o menos, o sea, a mí es cierto
que a mí me gusta la parte de
rendimiento,
¿no? Full full 100%. ¿Qué le
preguntarías?
Pues principalmente eso, si ha visto,
por ejemplo, cambios en entrenamiento
que ha hecho,
que obviamente habrá hecho muchos porque
antes entrenaba para ser piloto y ahora
es ciclista. Sí,
si ese entrenamiento extra realmente ha
notado que le ha subido el nivel
a nivel porcentual, querría saberlo yo.
Claro, porque yo por, o sea, yo siendo
sinceros, o sea, pensaba que iba a dar
un salto tochísimo de calidad y cuando
hemos coincidido en carreras no me ha
parecido que digas wow, ¿sabes? Igual
estaba más fuerte y no ha podido mostrar
porque es cierto que hemos coincidido
campeonato de España y se cayó Traca y
se cayó. Yo solo lo he visto en traca y
tú ibas delante.
Pero también se también se cayó
en la salida,
¿no? Un poquito más adelante,
¿no? Después, pero te vi
ahí yo por sí, pero con el petard
dilo, dilo, no pasa nada, [ __ ]
Es que con el petardazo que pegué
después, yo creo que me hubiese pasado
él y el y 50 personas más. [risas]
Bueno,
pero bueno, más allá de eso, o sea, se
ha caído varias veces,
pero me gustaría saber, tío, si
realmente ha habido un aumento de nivel.
Es una cosa que no entiendo, siempre se
caen las carreras de Gravel. ¿Cómo puede
con la cantidad de técnica que tiene que
tener este tío? Ya, tío, es que cambiar
mucho la película. Tú tú lo sabes.
Ya, ya, ya. Pero
y y yo sé que en carretera baja full
porque baja con él.
Tiene que ser una locura bajando en
carretera. Yo sentí que me jugaba la
vida.
Claro, chilling a 80 por hora. El va,
vamos.
Sí, sí, sí. Pero es verdad que en
gravel, no sé si es que al final también
tienes que tener más cuidado, o sea, en
el sentido de [ __ ] estás muy
acostumbrado a tumbar y aquí tumbas y te
vas al suelo.
Ya.
Y también es cierto que en las en Traca
sí que se cayó bajando, que Traca eran
bajadas complejas
y en Campeonato de España que se cayó
delante de mí, eso no me lo comí por los
pelos
fue en un momento de parón, o sea, qui
decir, estábamos todos eh medio parados
ya
y hizo el afilador con el delante, se
cayó y se cayeron dos. O sea, que es que
tampoco es que digas que grab hay mucha
mala suerte
y sobrevivió hasta ahí, que esa carrera
para sobrevivir hasta ahí bastante,
¿no? No, total, no.
Así que Alex tiene que tener un montón y
un Vamos a ver si es un tío que tiene
que andar que fale,
si estás viendo esto, vente un día te
conectamos aquí en directo.
Te conectamos, tío. Ponemos aquí un
avatar tuyo
po y
y hacemos todas las preguntas mega
frikis, todos los friky.
Habla mucho también de nutrición y tal.
Sí, siempre sido bastante con la
nutrición.
Sí, sí.
Come como poquísimo, tío. No sé si tú te
has fijado.
Ya, a mí siempre me ha parecido un poco
y de hecho una de las cosas que me dijo
y creo que ha comentado sobre algunos de
sus vídeos que de repente ha tenido que
empezar a comer brutal.
Mucho más,
muchísimo más. Ya es que a mí me hace
cosas que me joden la vida. Por ejemplo,
hace cosas que [risas] me joden.
Llega, llega el tío y sube una foto de
sus 5 horas de entrenamiento por Andorra
con sus 8000 m de desnivel y luego pone
recovery y me sube una loncha de pavo y
un tomate de cherry. Y tú dices, "A ver,
digo, tío, [risas] o sea, no me hagas
esto para empezar." Digo, "No puedes, no
será verdad. ¿Será verdad? ¿No es
verdad? Es de coña. No es de coña. No
sé.
Luego ves el vídeo de Renko comiendo
antes de un entrenamiento, tú y tiene
toda esta mesa llena de cosas
acojonante en el otro extremo. [risas]
No sé, no sé. Habría que que ver que
eso me molía preguntarle, tío, en plan
los nutries del equipo, porque además en
el tre entiendo que tendrán lo mejor de
lo mejor, ¿sabes? O sea, le ha
desayunado lo de Persen que come persen,
¿sabes? tipo de cosas
traeríamos a le y le haríamos mazo
preguntas sobre Persen, [risas]
filtraros información
ya. Vale, pues la segunda parte de los
sueldos es vale,
perdón,
no si sí iba a comentar esa parte de
segunda parte, ¿te referías a unir esto
con la parte de Lifetime Gunprix
o tenías otra parte?
Ah, vale. XM XTM para comentar
simplemente que hay un artículo también
muy chulo en la página web Pink Bike, no
sé si tiene tu nombre en castellano,
creo que es Pink Bike, simplemente no
está en castellano,
¿eh? Es bastante chulo y hacen, o sea,
esto sería divertidísimo hacerlo en el
pelotón. Básicamente han hecho un
cuestionario anónimo a todos los
corredores de mountain bike de de
Mountain Mike World Cup, o sea, en duro
y X,
¿vale?
Y XTO. Y bueno, no voy a leer los
resultados de todo porque porque hay
mucha tela, pero hay un gráfico que
enseña los eh digamos las ganancias
totales eh por cada disciplina y
evidentemente en el XC es donde hay más
gente ganando de 100,000 a 150,000, que
es uno de los rangos más altos.
Vale.
Y luego en descenso hay dos en descenso
que ganan más de medio kilo.
[ __ ]
y ni uno en XC, por lo visto.
O sea, que en descenso hay dos que
parten el bacalao.
Sí, que es Luis Bruny y no sé quién es
el otro. ¿Cómo se llama el Bruny? Este,
Luig Bruny. Sí, sí, sí. Francés que lo
gana todo.
Y luego e una cosa bastante guapa es
obviamente el 80% de ellos, bueno, 67 de
los del cuestionario viven de el deporte
que hacen.
Los que I don't take a wage, hay 32 que
no ganan nada, por lo visto o que no
tienen un sueldo de ello. Cubren costes,
menos del 50% son 10 y más del 50% son
nueve. Interesante. Y luego hay una aquí
que me ha molado bastante, que es eh eh
aquí, ¿vale? Eh, ¿me pagan de manera
justa por lo que hago,
preguntan y strongly agree? Es decir,
estoy muy bien muy de acuerdo. Son 14
personas, entiendo que Lig Brin es una
de ellas. [risas]
Agree, que es que estoy de acuerdo, pero
no heavy de acuerdo. 46, no estoy de
acuerdo, es 39 y estoy muy desacuerdo,
18.
Y los resultados a nivel de porcentaje
los 18 son los de cero
las total. Y los resultados a nivel de
porcentaje de por qué no ganan lo que
ellos creen que deberían de ganar. Hay
como cinco frases que dicen y el 58%
dice que no tienen suficientes
seguidores en redes sociales. [ __ ]
heavy. El segundo es eh la segunda frase
que más ha dicho es la cantidad que gano
no refleja mi habilidad.
Vale,
vale. Luego en la tercera es, "Mi
contrato no es todo lo bueno que yo creo
que me merezco, muy parecida.
Eh, luego hay un 40% de ellos que creen
que están todavía trabajando, o sea,
están todavía esperando tener su gran
resultado como para saltar a la escena
grande,
¿vale?
Y luego hay un 35%
de ellos que han dicho que no tienen los
contactos que que hacen falta.
Flipas.
Heavy eso, ¿eh? No sabía que el tema de
contactos era tan vasto en esto. Es que
yo yo tampoco sé muy bien cómo, o sea,
me gustaría investigar un poco más cómo
funciona todo el tema de especialmente
en XCO, los equipos y demás, porque
claro, hay estructuras que sí que son
equipos,
pues vemos un Canion Collective, es un
equipo y ficha los corredores, pero
vemos por ejemplo una Kate Courney que
se ha hecho entre comillas su propio
equipo, propio equipo total
y puede correr, o sea, porque debe ser
que tiene que haber unos mínimos de
puntos UCI de mountain bike, entiendo,
para poder correr una copa mucha gente
que lo corre, o sea, es verdad que justo
en XCO las cámaras y todo
el media y todo va en torno a los 10
primeros y esos normalmente son todos de
tres o cuatro equipos.
Pero claro, detrás de esos hay 40 tíos.
Claro. Y más, o sea, y al final hay que
ver como antes estábamos hablando la
importancia de las redes sociales, tío,
para
heavy, ¿eh? No, esto es lo primero que
han dicho todos, o sea, el el 50% de
ellos creen que no cobran lo que
deberían porque no tienen suficiente
presente en redes.
Ya está.
Muy loco, tío.
Y es verdad, o sea, bueno, es que es es
la era la que vivimos, tío. Y yo que sé,
pues antes valía con ser bueno, ahora
pues no. A ver,
teniendo en cuenta que la mayoría que
son estos, pues muchas veces no sean tan
buenos, ¿sabes?
Ya, ya, ya. No, bueno,
estoy seguro que el top 10 de X, pues
por muchas redes sociales que tengas o
no, pues si eres top 10, tío, estás en
altísimo nivel.
Tom PC tiene 650.000 seguidores, ¿eh?
Que no son tantos,
que no son tantos.
¿Cuántos tienes a tio? [risas]
Total, eh, Tom Pit
y no es campeona del mundo, eh, nada,
total, [risas] eh, ¿quién? Ah, pero
quería ver Remco en Instagram y ya
pasamos a la siguiente sección. Perdona,
en otro momento, si queréis hacemos una
sección de
Rem uno con uno. Eh,
yo un día me puse a ver todos cuáles
eran los que más seguidores tenían y no
recuerdo mal, pero Alexis, por ejemplo,
era uno de los que más como ciclistas.
Claro.
Pogachar es el que más tiene, creo.
Ah, sí. Eh, Carlos Verona
115.000, tío. Muy sólido. A ver,
Pogachar,
no 15. O sea, es que este lleva mucho
tiempo también creando contenido.
Pogachar 2, y medio, tío.
Claro.
A ver, un Negan Bernal. Ya terminamos,
ya terminamos con el seguidor Bernal 1
con tres
muchísimo también. Es que Sudamérica
tiene mucho tirón.
Rigo Urán
ya por saber aunque esté retirado.
Rigoberto Urán dos con6.
[ __ ] dos con se Rigo, ¿eh? Qué bien
lo ha montado el
[ __ ] capo, tío. Si es que es un capo,
tío.
Es que jefe, ese también le podríamos
traer un día, tío.
Buah, eso sería tan épico, tío.
No sé si tengo tanto contacto con él.
Pues lo veo tan complicado, pero sería
tan increíble, tío.
Sería brutal. Buah, además ciclista
profesional y empresario colombiano pone
[ __ ] ya está. Es que este se mon
con su pedazo de cepo de marca de bicis
y se la pela. Dice, "Tía, me da igual.
Ceparros, molde abierto y a funcionar.
Grande.
Esto lo queríamos conectar con, ahora
sí, con la parte de Lifetime Grand Prix,
porque ha salido hace poco los premios
que van a dar en 2026. Introducción de
Lightan Grand Prix para los que estáis
escuchando y no sabéis lo que es Lightan
Grand Prix. Es una serie de pruebas que
se han creado en conjunto en Estados
Unidos o se hizo, digamos, la
competición general y luego se
seleccionaron las pruebas. Son, si no me
equivoco, ocho o nueve pruebas durante
todo el año. Es un calendario
alternativo, como ellos lo llaman, que
juntan gravel y mountain bike. Y en base
a esto hay unos premios como si hubiese
una general board o un como si fuese
Sí, es un circuito privado de seis
pruebas. Es
esa es
son seis. Son seis. E mira, yo también
pensaba que eran más, ¿eh? Pero en
principio son seis,
casi todas son distancias largas.
Sí, creo que unaville Big Sugar.
Claro, tenemos Seotter Classic
top,
¿vale? En California, Unbound,
Led Bill Trail 100.
Eh, luego tenemos
Chequamegón de MTB, Little Sugar que
creo que es la más corta, juraría que
son dos horas o así, y Big Sugar,
¿no? Little Little Sugar ha sido dos
horas este año porque han tenido que
recortar.
Probamente son como cuatro o cinco o
algo así.
Ya decía yo me sonaba digo que había
sido este año corta. Ya ves.
Y es que claro, los premios hay
ciclistas a día de hoy que no lo
hablamos en uno de los capítulos de
Kigan Swanson, por ejemplo, cuánto
debería estar ganando este tío para no
pasarse a Ui, con el nivel que tiene.
Hay varios también, por ejemplo, está un
Matt Bears que corre también y Mat Bears
es de de MTB también de de XTM y no sé
si corre XCO, crearía que sí,
vale. Eh, pero bueno, este ha corrido
KPEpix y demás, ¿vale? Y los premios hay
un total de 590.000 000 repartidos entre
las seis pruebas y la general.
¿Vale? Entonces, eh 350,000
de esos 600 de esos 590 van a la
clasificación general final entre
hombres y mujeres. Vale. Eh, Lifetime
Grand Prix divide igual, hombres que
mujeres.
Ah, sí,
sí.
Es equitativo en en premios.
¿Qué te parece eso?
Bueno, es que en el caso de la Lifetime
Grand Prix sí que te diría que que sí
que es un circuito que igual no todavía
es tan igual a nivel de repercusión,
pero sí que hacen mucho hincapié porque
sea igual, o sea,
no se le ocurran a que flipas,
se le ocurra mucho, o sea, dan siempre
importancia lo mismo a unos que a otros.
Sí, sí.
Entonces, no lo veo tan mal porque sí
que creo que tiene mucha
visibilidad total.
O sea, de hecho, ¿sabes qu está claro
no? Que un Kigan yo creo que ha tenido
mucha importancia en estos años. Sí,
ahora están comiendo un poco tostada.
Sí,
pero pero al final tienen mucho mucha
importancia y los que están detrás no
conocemos a tantos
ya.
O sea, si conocemos a Dylan Johnson
porque el tío se ha currado mucho las
redes, lo que decíamos de las redes.
Total, total,
pero no conocemos a muchos más.
Sí, conocemos al top 10 probablemente
como mucho.
Y y a las chicas pues algo parecido al
final.
Entonces, los premios son
los premios son por eh no por ganar, en
plan repartido entre los creo que son
entre los cinco primeros, ¿vale? En cada
evento se reparten 30.000 quitando que
en Unbound y Ledbil se reparten 60.000,
¿vale?
Lo que no viene especificado es cómo van
a repartirse esos escalones.
Y luego hay un extra para la general o
no.
Seguro.
Y luego ahí está el extra de la general.
Lo que hemos dicho, los 350,000
van a la general final de las seis
pruebas.
Dividos entre
eh 350.
Entre cuántos cuántos
entre 10. El top 10.
En el top 10.
En el top 10. Vale, 35000 pavos cada uno
mínimo,
creo. A ver, el que gana, no sé si lo
había puesto antes, no pone solamente
los que ganan las carreras y
probablemente será será
Sí, sí. O sea, es es pasta para ser un
para ser un evento minoritario. Pero es
que, o sea, hablando de esto, yo lo que
he sacado es para comparar un poco en
visibilidad, ¿vale? Que esto
evidentemente hay otras maneras de
verlo, la gente puede verlo en otros
sitios y demás. Y antes de que pase
visibilidad, este año que sí que quería
mencionar han incluido meter $2,500 para
quienes completen al menos tres eventos
de los que están fuera del top 10. De
los que quedan fuera del top 10, los que
como finishers, por así decirlo.
Vale, les compensan con $2,500. Que
digo, hombre,
no está nada mal, ¿eh?
Sí, mola mucho, mola mucho. A mí me
flipa. Y lo están haciendo todo en
YouTube, ¿eh? O sea, las carreras se ven
en directo en YouTube. O sea, es que es
cambia el paradigma un poco de todo esto
porque es público, ¿eh? me está todo en
YouTube y viendo las visualizaciones, o
sea, hay cosas que me sorprenden, eh,
por ejemplo, Little Sugar, ¿vale? Sí,
que fue esta que dices tú donde se
pegaron a palos y tal, que era la última
que la tuvieron que recortar, tío.
156,000 views, eh, en YouTube.
Que si lo comparas con Euros el canal de
XCO, o sea, Whoop UCI en mountain Bike
World Series,
sí,
ves Race Highlights, Monsantan, 73000,
o sea, que los dos son highlights y
demás, pero tío, me parece heavy, ¿eh? O
sea,
quiero decir que hay mucho, o sea, mucha
gente está siguiendo estas carreras, es
lo que quiero decir.
Lifetime Grand Prix al final luego hace
los resúmenes también,
Claro, es que están muy bien hechos,
además.
Y hace los y los transmite en directo,
¿no? Juraría.
También los transmite en directo, pero
eso no no estoy viendo los las
visualizaciones totales, estoy viendo
los resúmenes, estoy comparando lo mismo
de LedBill 154,000 otra vez versus
70.000 otra vez. Eh, es heavy, eh, o
sea, heavy, heavy, heavy. Yo
este año me chupé aun si no recuerdo
mal.
Yo me he visto varias. Yo me he visto
varias. Está muy guapo, tío. Hay que ser
muy friky, pero está muy guapo.
Hay que estar muy Sí. Pues es que son, o
sea, al final son premios bastante
altos. Obviamente tienes que ser muy
bueno, o sea, pero o sea, tienes que ser
muy bueno, pero es que tú piensas que un
tío como un Kigan que te gana dos o tres
y te quedan en las otras en el top
cinco, estamos hablando que si ganas dos
o tres pruebas solo en premios estás
llevándote 100,000 €
Claro, los años que lo ha ganado todo,
ojito, eh,
ojito. Antes, obviamente, estos son
premios, ahora han ido subiendo cada
año,
antes serían menos, pero también eran
bastante grandes. Y es que solo haciendo
estas pruebas, que luego él hace otras
pruebas que también gana pasta.
Sí, sí, sí. No, Kigan, yo leí que que
tenía que, o sea, que era de los
ciclistas casi mejor pagados del mundo,
sobre todo cuando tienes en cuenta que
no corre un World Tour, o sea,
es que es bastante loco, ¿sabes? O sea,
el tío, o sea, te quiero decir, no sé, y
yo creo que lo mueve, o sea, a mí, por
ejemplo, me impacta mucho más Kigan que
no sé, Enrique Má, ¿sabes?
Pum.
No sé si porque también lo veo más
realista o yo que sé. Yo creo que porque
eres un friky de gravel y
y me mola eso total, total
porque no creo que haya mucha gente a
día de hoy que conozca a estos
corredores.
Ya, pero también te fijas, por ejemplo,
yo creo que un David Valero
corriendo estas carreras en Estados
Unidos
ganaría mucho más,
estaría muy adelante, ¿sabes? Que no lo
sé, eh, pero bueno, quedó tercero en el
campeonato del mundo de XDM. Kigan le
ganó, pero quedó tercero, ¿sabes? Y yo
que yo y antes que hablamos de chicas,
Kate creo que ha sido una de las tías
que ha sabido ver eso
también.
O sea, aparte porque yo yo creo que se
ha visto también que ya no era de las
top en XCO.
Sí.
Pero es que claro, ha recogido cuerdas,
ha metido en las Grand Prix, o sea, el
año que viene, no sé si correrá el
calendario entero, pero lo gana. O sea,
claro,
es que ganó el campeonato del mundo XCM
también. O sea, está dicho, mira,
pero un valero se tendría que ir para
allá, tío.
Un valero se haría de oro, yo creo allí.
Yo creo que sí, eh.
A ver, que es verdad que también está
empezando a entrar mucho pro de
carretera, que ya vemos a el del Tudor,
que es el que le hace más competencia
al, yo creo, a Kigan. Ese es top, tío.
Creo que además está ganando ahora eh
Gravel Burn,
lo de Sudáfrica, esto, ¿no?
Sudáfrica,
muy guapo. Así que bueno,
perfecto. Pues cerramos sección.
Habrá que hacerlo otra vez en 2026, o
sea, hemos llegado medio tarde. 2025
2026, primer artículo que veamos con los
sueldos.
Lo ponemos.
E perfecto. Pues
pues nada, vamos a los comentarios.
Sí. Sección de leer el comentarios con
más likes de la semana pasada.
¿Habéis hecho dos, ¿vale? Uno que lo
hemos puesto, pero es un poco denso y no
lo vamos lo vamos a comentar muy por
encima,
¿vale?
Vale. Porque eh al final hemos decidido
que bueno, era una pregunta muy compleja
y ambos en nuestros podcast tenemos eh
un tema, o sea, entrevistando a la misma
persona, de hecho,
sí, a Iván Rodríguez.
A Iván Rodríguez, que es experto en
hipoxia. Y es que lo que nos vais nos
habéis preguntado es la inmensa mayoría
de ciclistas profesionales siguen
haciendo concentraciones en altura,
entrenan y entrenan en zonas bajas y
duermen en hotel en altitud. Sin
embargo, muchos de ellos disponen de
cámaras hipobáricas en sus casas. Estos
sistemas no son no son capaces de
cumplir el entrenamiento en altura. Esta
pregunta nos hace, si la la resuelvo un
poco por encima. Lo primero, muchos
ciclistas disponen de estas.
No sé dónde ha sacado la información. Yo
no sé cuántos disponen de ellas, siendo
sinceros. Entonces, bueno, habría que
ver por qué, porque se pueden hacer,
incluso las casas enteras se pueden
hacer hipováricas,
sí,
pero es un, supongo que es un poco jaleo
y el tema de las tiendas y demás no es
lo más cómodo si, por ejemplo, tienes
mujer, hijos, etcétera, y muchos de
ellos pues al final viven en pareja.
Bueno, tío, hacer el amor a 5000 m, tío,
te da un te mareas, te caes, [risas]
¿no? Pero al final es verdad que que no
es tan cómodo. Muchos de estos sistemas
hace mucho ruido, o sea, que no creo que
tanta gente, o sea, tantos lo tengan,
¿vale? Entonces, y luego que hay otra
cosa que es el entrenamiento de altura,
si os habéis fijado, muchos de ellos
también lo hacen en equipo, ¿vale?
Entonces, también entra una con una
parte de team building,
teniendo en cuenta que todos los
deportistas de ciclismo entrenan casi
siempre
cada uno en sus países, ¿vale? Quitando
los que están ahí concentrados en
Andorra y Mónaco,
pues eh no sé, lo veo también un poco
como Teamilin. No nos vamos a meter
mucho más en esto, ¿vale? Obviamente sí
hace efecto el tema de las cámaras
hipobáricas, muchos, o sea, muchos,
algunos lo utilizarán, pero eh entiendo
que tiene otras ventajas también subir
altura.
Fin de la cita. Más adelante, si os
interesa este,
a mí me parece curioso porque, o sea,
Martín Vidaorre,
eh, tenía un vídeo. Martín Vidaorre es
un es un corredor chileno de Xto que
tiene un canal de YouTube cojonudo y un
podcast que también es muy top. Os lo
recomiendo a todos, no recuerdo el
nombre, pero es muy top. Y él hablaba en
uno de los vídeos de que había hecho
cuatro semanas seguidas en altitud para
bajar a una de las carreras que luego
reventó y hablaba como que de un 3 a un
5% de mejora.
O sea, se puede mejorar mucho con la
hipoxia, 100%. O sea, Iván nos lo contó
en los podcast.
Pero es lo que te digo, o sea, muchos lo
utilizarán. También sé que había gente
que responde mejor a altitud, gente que
responde menos.
Bueno, luego hay gente que sube muy poca
altura, ¿sabes? Me acuerdo Valverde era
muy conocido por quedarse más abajo.
Sí, sí.
Bueno, ahí hay muchas cosas que tocar,
pero está claro que funcionar funciona
porque a día de hoy lo hacen todos.
Claro, lo hacen todos.
Vale. La segunda pregunta si quieres te
la leo yo,
que es un análisis en profundidad del
entrenamiento en rodillo. Ventajas y
desventajas. Sería chulo en mi opinión.
Ahora que llega el frío y el mal tiempo,
me encierro y apenas toco asfalto hasta
abril. Este debe ser de Bilbao. Debe ser
de los que nos lee desde Bilbao. Que
antes estábamos viendo qué regiones o
ciudades nos veía más y era Madrid,
Barna, Bilbao, la tercera, ¿no?
Este debe ser de Bilbao.
Este debe ser el de Bilbao porque ya le
está lloviendo por allí. [risas]
Está [ __ ] Vale, pues hemos cogido
este tema porque más adelante haremos
algún episodio con Top Rodillos.
Sí, total. Yo creo que hay que hacer un
review de rodillos y de este mundillo
indoor cuando llegue el frío aquí
también full. Sí,
de hecho una cosa que estamos buscando
Edu y yo para el podcast es también un
partner en ese sentido, o sea, nos
encontraría juntarnos a alguna
plataforma que nos permita hacer como
community rides una vez a cada dos
semanas o una vez a la semana donde nos
conectemos todos en directo.
Puede estar muy guapo, ¿eh?
Y hagamos un entreno de los de la Cape,
pues el que toque
en rodillo,
en rodillo, ¿sabes? Y hablando con la
peña y tal y estamos buscando un partner
para eso, para que lo sepáis.
Háblame de las ventajas o yo como no
experto,
venga,
te digo lo que me parece y luego tú me
corriges.
Venga, perfecto.
Yo creo, o sea, no vamos a hablar de
nivel mental porque a nivel mental es
duro, ¿vale? Pero opiando lo duro que
es, creo que una hora y media, dos horas
de rodillo
me rinden como tres fuera, en el sentido
de no hay niún momento en el que pares
de darle a los pedales. O sea, es que es
el peso en el pedal continuo, o sea, ahí
no descansas en ningún momento.
Lo único que no me gusta y a nivel
negativo, yo lo veo como positivo,
¿vale? Luego a nivel negativo e falta
como mucho tema de de posición que no sé
si es sano, ¿sabes? en plan tantas horas
como exactamente en la misma posición.
Yo he tenido temporadas de entrenar
muchísimo en rodillo porque en mi previo
curro, por ejemplo, no tenía tiempo para
entrenar fuera y eran pues igual semanas
de 12 horitas. Es 100% rodillo, que son
bastantes horas en el rodillo, eh,
muchas.
Y ahí yo me sentía como el cuerpo
acababa como acartonado con dolores en
algunos sitios y tal, porque al final es
una posición rígida. H a ver, e sí, no
en algunas cosas, ¿vale? O sea, lo primo
que sí que tienes toda la razón, que
pedaleas mucho más que fueram.
Pero claro, en entrenamiento digamos que
tenemos un principio que es el principio
de especificidad, es decir, hacerlo más
específicom
tú fuera estás todo el rato pedaleando,
¿no?
Esa es la pregunta, ¿no? Entonces,
¿realmente es necesario hacer un
entrenamiento que estés todo el rato
pedaleando? Pues es un poco la duda,
¿no? Y de hecho yo a mis deportistas a
veces cuando ahora entramos en época de
invierno, que muchos incluso a veces
hacen hasta 3 horas y cuatro, digo, no
te obsesiones con estar siempre encima
de la bici. Es decir, bájate, vete a la
nevera, coge un agua, o sea, que puedes
hacer parones y puedes momentos de dejar
de pedalear, que tú cuando sales fuera
haces curvas, haces bajadas, haces un
montón de cosas, ¿no? Entonces sí que es
cierto que puede ser un poco más
eficiente en cuanto a tiempo, es decir,
2 horas.
Sí.
En general siempre se habla de que dos
horas en rodillo son dos horas en
exterior, es decir, que no es que haya
no es que sea un atajo,
¿vale? En teoría no. La sensación sí que
puede ser esa. O sea, en cuanto ahora
momento de pedaleo sí que estás
pedaleando mucho más, pero
yo creo que depende de dónde vivas, ¿eh?
Es que creo que me estás me estás
contestando eso pensando dónde vivías tú
antes,
¿no? También es cierto que es cierto que
depende de dónde vivas, pero a ver, ten
en cuenta una cosa, eh, en vatios y lo
que puede ser nivel estímulo de fibras
musculares, sí que es más tiempo lo que
estás en rodillo. Si haces dos horas en
rodillo, estás más tiempo estimulando a
nivel muscular, por así decirlo, pero a
nivel cardiovascular
no hay tanta diferencia. Sí, porque el
pulso no baja de inmediato.
El pulso no baja de inmediato. Tú te
tiras 5 minutos bajando y sí, obvio,
¿no? Pero no te baja hasta pulsación de
reposo.
Claro.
Entonces, claro, aquí están los dos
estímulos, interno, externo.
Bueno, habría que que ver. Yo no sé si
hay algún estudio, al menos a día de
hoy, que compare si es mejor una cosa
que la otra.
A lo mejor puede ser que sea mejor para
unas cosas y no tanto para otras.
A ver, obviamente hay cosas,
por ejemplo, para la zona dos quizás no
es mejor, pero para series,
para series que te permite hacerlas
perfectas. Es que es que es eso, tío,
sin pensar.
Sí, sí, sí.
¿Sabes? Unos overanders o lo que sea,
algo del estilo. Es y además siempre
planchado y hay como un factor que yo
también lo pienso. A veces estoy en, por
ejemplo, [ __ ] yo plancho unas series
en el rodillo con el modo este de ERG
que modo RG,
sí que que el modo RG, para el que no lo
sepa, básicamente ajusta la fricción del
rodillo a según la potencia que tenga
que tengas que hacer tú en tu intervalo
y, [ __ ] yo plancho unas series que
fuera no hago, ¿sabes? Porque ya solo
por sobrevivir el pedaleo como que te
sale. Entonces, eso a nivel
entrenamiento tiene el mismo impacto. A
ver, el un impacto similar porque en
teoría si haces bien las series fuera,
¿vale? que luego aquí entra de cómo de
bienar las fueras las series en
exterior. Hay gente que yo he tenido
gente
que de verdad ves un entrenamiento de
exterior
y y tienes que comprobar que es en
porque dices parece rodillo o sea y
luego es verdad que hay gente por las
zonas en las que vive que son muy
subajas que pues tiene mucho sub y baja
también en el entrenamiento.
Entonces eh realmente se pueden hacer
muy bien, se pueden hacer prácticamente
bien fuera también si estás mentalizado
en ello, ¿vale? Y si tienes una zona que
te favorezca esto,
si no pues es verdad que puede ser que
el rodillo sea una alternativa muy buena
a los días de intensidad. Los haces en
rodillo, así los haces perfectos y ya
está.
Lo podría ver bien. Luego también es
cierto que eh que me habis puesto de
ventajas al tema de la posición,
que eso también es un factor importante.
O sea, al final digamos que por orden de
incomodidad, ¿vale? Sería como la
mountain bike sería la que más no de
incomodidad, sino de posición donde da
igual un poco que estés un poco mal
colocado en la bici de mountain bike
porque te mueves mucho.
Claro.
La siguiente sería la de carretera,
estás más estático y lo siguiente sería
el rodillo, que es donde más estático
estás.
El rodillo tienes que tener la posición
planchada,
una posición muy buena y luego en
general también llevar una posición
cómoda, o sea, no puedes ir aero en el
radillo, o sea, no está pensado para ir
ao aéro. Entonces, incluso mucha gente
se le va un poco más la bicicleta, la
rueda adelante y tal, etc.
Sí, claro.
Entonces, yo creo que ahí sí que tienes
que darle, o sea, tienes que hacer
pequeños cambios cuando entras en
rodillo que no son en exterior. También
te ajustas un poco al FTP, no movemos
los mismos vatios en indoor que en
exterior. Y
yo tengo una pregunta, por ejemplo,
porque a mí me surge en muchos casos la
el interés de hacer rodillo, no tanto
por ninguno de los beneficios que hemos
comentado todavía, no es que ahorre
tiempo tal, tal, tal, es por seguridad.
Pues por ejemplo, si tengo unas series
muy intensas, h
a mí me da cierto miedo hacer eso en la
bici de carretera, porque al final vas
muy rápido por la carretera y cuando
tienes el pulso muy alto, yo hay veces
que siento que no tengo el control
completo, ¿vale?
Que muchas veces también me pregunto si
muchos de los accidentes que tienen
profesionales estaba ligado a en qué
momento del entrenamiento lo estás
haciendo, o sea, si vas a full con el
pulso a 190, o sea, [ __ ] es que es
peligroso. Entonces, yo a veces digo,
podría hacer, por ejemplo, si tengo un
día de entrenamiento, 2 horas y media,
¿sí? y tengo unas series,
sería válido hacer y lo voy a dividir en
dos partes del día, eh, para añadirle
complejidad, pero si no lo podemos hacer
en la misma. Por la mañana, 45 minutos
de las series, la parte específica,
descansar, comer, el resto del día, no
sé qué tal, y por la tarde saber hacer
dos horitas de zona dos.
Mm, yo no lo haría así, o sea,
dividirlo, no, o sea, no apostaría por
una doble sesión, ¿vale? Porque no es lo
mismo, no se hace el mismo trabajo si
haces las dos horas con las series o si
haces la el rodaje posterior de 2 horas
después de hacer las series
que si lo haces separado, ¿vale? No
tiene el mismo efecto fisiológico. Es
decir, si le puedes hacer las horas
juntas mejor. Es decir, no es lo mismo
hacer una hora por la mañana y una hora
por la tarde que hacer dos horas
seguidas,
¿vale? Tiene más efecto, yo diría, tener
dos horas seguidas
en el ciclismo, que es tiempo
dependiente,
pero eh sí que puede ser una alternativa
y yo he tenido ciclistas que, o sea,
deportistas que lo han hecho porque
vivían en sitios raros,
¿vale? que hacían las series en
interior, cogían, se cogían la bici y se
hacían el siguiente el rodaje se hacían
en exterior.
Claro.
Y eso es perfectamente valio.
En el mismo momento del día. Vaya.
O sea, yo considero el rodillo como una
buena herramienta de entrenamiento,
¿vale?
Por decirlo de alguna manera,
¿vale? Que puedes ir alternando para
momentos en los que si vives en un sitio
complicado hacer las series en interior
y demás. Lo que no me obsesionaría es
por solo hacer rodillo porque tengo que
hacer las series perfectas. Bueno, pues
puedes hacer un día de rodillo y el otro
en exterior
por la parte que hemos dicho de que es
más natural el movimiento fuera, es más
parecido a lo que vas a hacer luego en
competición.
Claro.
Vale. Pero, por ejemplo, Alix en su
momento decía, eh, Alix padre estaba
asesinado con que los ciclistas
profesionales tenían que hacer rodillo
porque era su trabajo y así hacían los
entrenamientos perfectos.
Ya.
Y dices, "No tiene por qué." O sea, un
ciclista profesional menos aún, porque
al final tú has dicho hace 12 horas,
no sé qué va en la cabeza, está claro.
Claro, es eso es son personas, tío. O
sea, no puedes un tío que hace 25 horas,
no le puedes meter 10 horas en rodillo.
Claro,
¿sabes? No, mejor que hagan fuera porque
tienen que van a durar mucho más tiempo,
yo creo.
Claro.
Y luego pues hay gente que le flipa el
rodillo, eh, también te digo
que le encanta.
Y luego una pregunta que quizás sea un
poco absurda, pero ahí lo con esto. Por
ejemplo, yo esta mañana tenía unas
series de Torque.
Sí.
La salida como tal la tenía planteada de
2 horas.
Hm. Pero no me ha dado tiempo porque
tenía curro, tenía cosas que hacer,
etcétera. Entonces, he salido, he
calentado 10 minutos, me he cascado las
series de Torque,
¿sí?
Eh, y prácticamente me he vuelto. Me han
salido como 55 minutos de estraba. Ha
sido como 24 km con 500 de nivel.
Y yo me estaba preguntando a mí mismo,
digo, esto, o sea, esto, o sea, salir a
hacer las solo las series se me ha hecho
raro, ¿sabes? Digo, a nivel
entrenamiento
tienen, o sea, el trabajo específico lo
has hecho.
Sí. Luego no has rodado la hora de
después esa que se rueda y tal, pero
o sea, sí tiene función. O sea, yo de
hecho a mis deportistas cuando tienen
momentos de mucho trabajo,
lo que les digo es supervivencia. Digo,
sácame el la intensidad, la parte
principal de tú lo que has hecho es
básicamente sacar la parte principal del
entrenamiento.
Eso es.
Y es de [ __ ] madre. O sea, al final
considero eso más importante que lo
otro,
¿vale? Y pero sin obsesionarse, o sea,
me refiero sin obsesionarse, o sea, esto
ha sido una cosa puntual
en un momento. Es decir, no te va a
cambiar gran cosa el hacer un cambio
específico en una sesión de hoy, ¿sí?
En una planificación que va de aquí a K
Epic.
Claro.
¿Sabes? Entonces es como, "No te vuelvas
loco, has hecho bien, o sea, has hecho
la parte específica de sesión, que es un
poco lo que va a buscar tu entrenador."
Sí. Y sobre todo que es mejor eso que la
alternativa que al final acaba siendo no
salir, ¿sabes? Porque saliras o no sé
qué
sal o haber hecho 55 minutos de zona
dos. Claro.
Vale. Entonces ahí mejor hacer la parte
específica.
Claro,
que es lo mismo que entrenar si hubieses
entrenado en rodillo.
Así que
top.
Eso es es un poco y yo creo que podemos
introducir con la parte de
entrenamiento.
Dale.
A Umbral, chavales.
Perfecto. Vamos.
¿Por qué vamos a introducir un poco a
Umbral? Porque son buenas fechas. O sea,
todo el mundo ahora está empezando a
entrenar. Sí,
tenemos a Cristóbal preparando a Cape,
correcto.
Tenemos a un montón de gente que ahora
empezáis la pretemp, o sea, empezáis la
temporada, la pretemporada en invierno.
Y como sabéis o algunos sabrán, pues
muchos de los que no escucháis, pues yo
tengo una plataforma que se llama
Umbral, donde eh tenéis planes de
entrenamiento y eh formaciones, ¿vale?
Entonces, os la voy a contar un poquito
porque creo que es algo que os puede
favorecer mucho para muchos de los que
estáis buscando hacer algo de
entrenamiento ahora que Cristóbal no lo
ha querido. [risas]
No, no, no es broma, es broma. Estuvimos
también también tuvimos alguna cosa con
algunos amigos también hemos hecho, pero
bueno, básicamente la plataforma lo que
te va a permitir es apuntarte a
bastantes carreras. El año pasado creo
que metimos como, bueno, metí 10, 12
carreras. Este año se va a ampliar como
a 20 o así, donde tú te metes en la
plataforma, te registras, una
suscripción mensual muy barata y de
hecho estoy pensando si hace si hace te
iba a proponer fuera de cámaras, pero
bueno, ya veremos si hacer algo tipo
newsletter o algo así para poder meter
eh algún descuento y demás a la gente
que nos sigue.
Vale,
lo vemos.
Te puedes dar una vuelta. Sería una
propuesta de valor tocha para la gente.
Sí, para todos los que no escucháis, que
sois muchos y podemos hacer algo así,
seguro que os va a molar. Entonces, eh,
os podéis meter en la plataforma y según
os metáis, solo con ese pago, que creo
que son las 17,90, si no recuerdo mal,
podéis acceder a entrenamientos, podéis
elegir o una planif una planificación
anual que es corrida, es decir, tú te
puedes meter en enero, en febrero, en
marzo, cuando tú quieras y te metes en
el momento en el que esté la
planificación y esa empieza en una
semana, según están escuchando esto.
Luego puedes apuntarte pues al plan de
la quebrantahuesos, al plan de la cape.
Voy a hacer un plan cape epic. hacemos
eh haremos de la Andalucía también, eh
purito, todas las que conozcáis
prácticamente están ahí dentro, ¿vale?
Que está muy guay. Luego tiene el otro
apartado que es el de academia, o sea,
hace tiempo que yo me puse a decir,
[ __ ] hay gente que quiere aprender de
entrenamiento, de hecho, muchos de los
que nos escuchan seguro quieren aprender
de entrenamiento y es muy complicado
encontrar algo de valor que esté
enfocado al deportista. te puedes
apuntar a un curso para aprender a ser
entrenador, lo cual es ilegalísimo
porque en España está más o menos en
Madrid está regulado el ser entrenador,
pero bueno. Eh, pero al final te enfocan
esos esos cursos están enfocados a
aprender a entrenar a otras personas.
Sí.
Y yo enfoco a mis cursos a que tú
aprendas a saber qué estás haciendo.
Independientemente de que usas la
plataforma, la parte del entrenamiento,
tú puedes tener entrenador, meterte ahí
y decir, "Hostia, quiero entender qué me
está mandando mi entrenador." Pues hay
diferentes cursos. Eso que tenemos,
ahora mismo tengo como 10 o 15 horas
dividido en diferentes cursos
que son pues cómo hacer una
planificación, eh cómo preparar una
carrera,
¿sí? Entender el por qué de las cosas,
el por qué de las cosas enfocado.
Entonces, yo creo que está muy guay. Y
luego aparte pues tenemos una comunidad
ahí de Telegram donde la gente pues
pregunta lo que quiera, "Oye, Edu, ¿qué
pasa si no puedo entrenar un día? ¿Qué
tal?", no sé qué.
Qué guapo.
Así que yo creo que puede estar guay y
podemos hacer cosas con los de aquí,
nadie entrena. Y si y si sacamos algo
más adelante, pues incluso meter. Tengo
gente que los clubes hay algunos que me
contactan y tienen como, por ejemplo,
Bicilab
tiene como una sección, un plan de
entrenamiento específico solo para gente
de BCLAB. los de Fit también. Entonces,
si tienes un club, que esto lo hago
realmente no solo para clubes, sino para
grupos de amigos que sean de más de 10,
pues oye, ¿quieres tu plan de
entrenamiento, tienes tus carreras
preparadas, como puede ser nosotros,
imagínate que tenemos Andalucía, eh,
Cape y luego hacemos Swish,
y tuviésemos un club, pues en ese
estaría específico, o sea, estaría
enfocado a esas tres carreras para toda
la gente del club.
Top, top, top. Pues muy top. Y luego
también que la gente se que no se vuelva
loca. Es decir, si si la carrera que
ellos van a hacer no está, no pasa nada,
que las que hay pueden ser similares. Te
quiero decir.
Sí. Si es un plan Andalucía Bike Race y
tú tienes una carrera por las fechas más
o menos de montaña, pues también te
vale. ¿Sabes también? Hay gente que ha
utilizado para especialmente para
marchas que sí que suelen coincidir
muchas en las mismas fechas. Un mismo
plan del QH, pues en lugar de QH hacen
otro que es justo ese fin de semana.
Qué top.
Perfecto. Vale, pero bueno, tiene
alternativas de sobra, así que yo creo
que casi todas las carreras importantes
las van a tener.
Fantástico. Pues si queréis empezar a
entrenar o seguir entrenando, meteros a
a umbral.com.
Lo dejamos en la descripción.
Link en la descripción. Es umbral.com,
correcto. Umbral.com. Perfecto. [risas]
Okay, seguimos.
¡Uf! ¿Qué más?
Otra otra pregunta que teníamos e que
era básicamente intentar decirle a la
gente un poco cuando se están comprando
una bici de segunda mano qué cosas mirar
eh, pues entiendo yo que a nivel de
material y también a nivel de las fotos
que que estén viendo cuando vayan a
elegir esa bici.
Correcto.
Así que bueno, yo, por ejemplo, o sea,
creo que una esencial, evidentemente es
el gasto de, en mi caso, yo miro de los
piñones y los platos,
¿vale? como que eso me que puede ser que
la persona los haya cambiado, eh, que no
tiene por qué tal, pero bueno, suele ser
como una buena manera de filtrar rápido
si la bici ha tenido tralla o no.
Vale, buena.
Esa, por ejemplo, a mí me parece
importante.
Yo había mirado también, obviamente, año
de la bicicleta,
¿vale? A ver, puede ser una persona que
haga solo 1000 km al año, ¿no? Pero si
tiene tres o cu años,
pues ya va a ser un modelo. Bueno, no
sé, no sé dónde pondría el límite.
También depende, obviamente, un poco de
vuestro presupuesto, ¿no?
Claro,
pero
eh sí que mira, o sea, yo creo que
comprar una bicicleta a segunda mano de
más de 5 años ya puede estar muy bien de
precio.
Sí, sí, hombre, ya debería estar
increíblemente bien de precio.
Yo una cosa, dos cosas que hago en
relación a cómo venía la bici nueva
cuando salió, ¿vale? Es una la pintura.
Esto puede parecer una chorrada, ¿vale?
Pero aseguraros de que la bici tenga una
pintura que sea con la que se vendió. Es
decir, que si muchas veces las han
pintado, eh, hay gente que se ha puesto
creativa y le ha puesto su propio gusto,
pero la gran mayoría de veces si alguien
pinta una bici es porque ha tenido algún
tipo de accidente, alguna fisura en el
carbono que han arreglado y luego han
pintado por encima. No es siempre,
pero que lo aseguren.
Pero que lo aseguren y al menos, oye,
pues preguntáis, ¿vale? Lo digo para que
echéis un vistazo. Oye, esta pintura,
vale, está muy guapa, pero te metes en
el catálogo del año que salió la bici y
de repente no está no existía, ¿vale?
Pues eso quizás chirría un poco. Y luego
otra chorradita que es muy chorrada,
pero yo compré una bici así y me
sorprendió gratamente que lleva a ver
qué cubiertas lleva. Más que nada porque
hay veces que la bici te viene con las
cubiertas con las que salió. Puede ser
que el tío h haya comprado exactamente
las mismas, pero si si te parece una
bici así como que está muy nueva y
además lleva los mismos neumáticos con
los que salió, [ __ ] es es muy
probable que sea alguien que se ha
equivocado de vicio o lo que sea y
siempre lo veo yo ahí digo, [ __ ] eh,
buena oportunidad, ¿sabes?
Vale, también pues preguntar un poco de
por qué la venden, ¿no? Lo típico.
Sí, justo, justo, justo. Y eras, eras
son las mías. No sé si se me ocurre
alguna más. No, bueno, o sea, es que
luego es es complicado, o sea, yo tengo
que decir que el el mercado de segunda
mano es complicado y también que os
fijéis mucho en los detalles, o sea,
detalles de si han cambiado cosas a
nivel de mejoras. Oye, pues hay gente
que le ha metido un manillar plano, por
ejemplo, hay gente que, o sea, que
también si ha hecho muchos cambios
respecto a la bicicleta de serie,
cambios, vamos a decir, originales,
seguramente sea una persona que le mole
la bici. O sea, quiere decir que cuide
los detalles. Claro, por contra
probablemente mete muchos kilómetros
también. Es cierto que por contra mete
muchos kilómetros, eso es verdad.
[risas]
Pero bueno, también os digo que al final
una bicicleta si tiene muchos
kilómetros, es lo que hemos dicho antes,
si está bien de presupuesto,
o sea, yo me he fijado una cosa en
segunda mano, yo vendiendo cosas y es
que la gente o esto es más crítica a los
compradores, a nosotros mismos, ¿no?
Compradores,
no valora a veces las mejoras o los
cambios que le hayas hecho. Ya
te van a te van a regatear lo mismo. Una
bicicleta si tú la pones con la cadena
que no esté cambiada, los piñones que no
esté cambiada, que si tú pones en
comentarios cadena nueva donde te habrás
dejado 90 pavos, piñones nuevos que te
has dejado 200 pavos,
tío, la gente no valora que que le
pongas todo nuevo al comprar.
Yo he flipado, ¿eh? Así.
Sí, sí, total, ¿no? Y mucho menos ya
mejoras que tú pienses que mejoran la
bici. O sea, es como le cambias las
ruedas, por ejemplo, y el tío te va a
pagar en base al PvP de esa bici con
esos colores cuando salió, ¿sabes? no te
va a pagar en base a la mejora que le
has hecho,
pero bueno, eso es así.
Y luego material, tío, material mucho de
segunda mano. O sea, yo, por ejemplo, eh
tengo, bueno, tengo, ya no sé si habrá
queeducado, unas velas con
potenciómetro, las Aldu Carbon de
mountain bike con potenciómetro de rotor
que está muy bien porque dices, ¿a qué
precio pones cosas así? Es que en
electrónica es complicado.
Es complicado, tío.
Además, por el tema de la gestión de
garantías y demás suele ser un pelín más
complicado.
Sí, sí. Pero ahí me costaba porque yo
dije, [ __ ] unas creo que el Crank
entero con eh con la LGPer y todo, no
sé, poner que costaba como 100 o 15 €
total.
Claro, pones 800, nadie te lo compra,
tío. También es cierto que yo creo la
segunda mano, al menos en España, está
un poco Ahora mismo
es que 800 pavos no me parece tanto
descuento, ¿eh? De 100 a 800,
pero está usado, cabrón. Claro, usado 10
veces.
No sé, el link abajo, ¿no? Este ni lo
pocos y yo creo que ha caducado, [risas]
no sé, pero volaría también poner cosas
de esas.
Sí, sí, sí. Bueno, mucha gente de Vicio
Cepo eh nos manda, por cierto, está a la
venta, ¿sabes? Examente. [ __ ] y un
día ponernos a buscar eh anuncios o o
traer anuncios buscados de segunda mano,
tipo walapopycle y y valorarlos en lugar
de un vicio cepo
en plan bicis random elegidas por lo
mejor que hemos encontrado por 5000
pavos en no sé dónde
o random decir [ __ ] yo ahí soy muy
perro ahí te fundo eh
buah pero es que luego estaría guapo
también el hecho de poner decir no e he
encontrado est cómo va a vender esta
persona a 5000 € esta vi y yo que sément
subimos nosotros el anuncio desde el
móvil de un colega tal
bueno dejadnos los comentarios si
queréis podía estar guapción de segunda
mano
y y igual lo podríamos abrir como al
público, ¿sabes? Para que la gente haga
su búsqueda y encontremos como la mejor
bici. Bueno, en fin. Bueno, es que hay
muchas cosas y luego la compramos y
laamos
negocio. [risas]
Vale, eh, vamos con la sección de Cape
Epic.
Ya. Momento.
Eh, recorrido.
Sí, porque el avance seguimos en el 10%.
Sí, como actualiz.
Seguimos en el 10%. [risas]
Pero felices, ¿vale? Eh, rápidamente
para hablarle un poco por arriba, sin
entrar en detalle, yo creo que esta
sección merece en algún momento un vídeo
full, pero como es el reto que tenemos
en conjunto y salió el recorrido hace
una semana,
¿sí?
Y tú, ni tú ni yo lo miramos hasta hace
dos días,
¿correcto?
Yo por mi parte había un comentario que
dejó el público que dijo, "Cristóbal es
consciente." A ver, yo soy consciente.
Ahora bien,
no era tan consciente hasta ver el
recorrido
quizás no tan consciente. [risas]
O sea, lo pondremos en pantalla. para
que la veáis, narrarla por encima. Etapa
uno, prólogo. Es la que creo que se me
puede dar la que mejor. No te lo cuentan
ni como etapa.
No te lo cuentan ni como etapa.
El prólogo y luego te dicen siete etapas
más.
Sí. 20 km con 650 de desnivel
prácticamente acumulados al final con un
puertito y una parte de descenso chulo.
Vale, duda que te quiero preguntar.
Cuando pone en rojo,
eh, aquí, bueno, lo ponen en otro de
son segmentos de Toyota patrocinados de
bajada,
cronometrados.
Sí. Y podríamos disputar siendo open los
segmentos cronometrados.
Yo creo que sí. Yo creo que todo el
mundo.
Antes, antes me he metido en la en el en
el reglamento y no consigo ver nada,
tío. Pero bueno,
yo creo que sí.
Vale.
Yo creo que son públicos para todo el
mundo. O sea, lo que pasa que creo que
lo suelen ganar los pros por lo que sea.
Aquí tenemos que darlo todo en esta
etapa porque selecciona luego el cajón
en el que vas a salir. Va aquí. Y no es
mala etapa para nosotros, ¿eh?
No,
o sea, al principio yo puedo ayudar en
el llano y luego echamos el cable ese
que vas a llevar tú en la mochila para
lavarte la subida y la subida. Gas los
dos bajando. Perfecto.
Sí, yo creo que ahí podemos hacer un
buen sitio y eso puede ser como al final
eso marca como empiezas el día. Es que
Pero claro, en la prólogo también se
crean tapones o no.
Yo entiendo que no porque sale de dos se
salen por parejas cada x segundos. O
sea, obviamente algún tapón habrá, pero
es que luego habrá que ver si es
sendero, si no, si es pista.
Claro.
Bueno, veremos.
Eh, chicos, hemos decidido que vamos a
hacer por cada episodio, vamos a
analizar una de las etapas de la cape
porque si no nos vamos a tirar aquí
horas. Por lo tanto, hoy hemos analizado
el prólogo y como el prólogo es cortito,
vamos a analizar la primera etapa. La
primera etapa son
90 km con 2150
de desnivel. Ya es dura, ¿eh?
Ya son cosas, tío. Ya son cosas. Lo
bueno que tiene, bueno, no sé si es
bueno o no, creo que es malo más bien
que no tiene un gran puerto, ¿vale?
Tiene ese puertecillo que vemos ahí al
principio que tiene que rondar los 5 o 6
km,
pero el restito es como muy sub y baja,
¿sabes? He dicho que no es tan bueno
porque igual nos rompe el ritmo, ¿no?
Es repechera, o sea, yo sé que a mí me
va a ir mejor
ya. Sí,
eh, a mí todo lo que sea evitar subidas
s super largas me me ayuda, ¿sabes? Eh,
a ver, ¿sabes qué veo yo aquí, por
ejemplo, que si te vieras en la primera
parte de la etapa, como del cero del
kilómetro cer
Sí, bueno, hasta el 20,
sí,
hay mucho repecho que ahí se va a ir a
una leche, tío, para encontrar para
buscar posición.
que claro, es que ahí puedes gastar
muchas balas y cuando llegas a la
principal en el kilómetro 30 ahí sufres
subiendo, ¿no? [ __ ] ahí vas a vamos a
sufrir, pero no tiene pinta de ser, o
sea, el final sí que tiene pinta de ser
muy empinado porque es que luego aquí
tendencia descendente,
¿no?
Claro, es sabes qué pasa, que los
perfiles estos luego hay que ver cómo lo
ponen, hay que fijarse bien en los
metros de al lado. Si te fijas la subida
desde el habitamiento hasta arriba,
realmente son 300 m de desnivel,
ya,
o sea, no es tanto. 300 en
15 minutos máximo. Es que 300 m en serán
estos 6 o 7 km, o sea, el porcentaje es
del menos del cinco.
Claro, claro. Por mucho que parezca que
rampa.
Claro. O sea, la primera parte
probablemente sea el 2 y medio tres y la
última parte pues igual sí que es al 67.
Claro. Sí, sí, sí. Pero vamos,
pero que no es una no parece una locura
de subida. Esto molaría las siguientes
igual las las metemos en tren. Ay, es
que no tenemos los tracks. Claro,
no. Los tracks no los ponen.
De hecho, creo que no no los ponen. No,
no, no los ponen.
Se los pasan a los pros. Sí,
cuando estemos en carrera se lo
preguntaremos a uno de los habrá que
hacer algún algún airdrop de esos de
Sí, porque en Epic Series nunca nunca se
lo pasan a al resto.
Vale,
vale. Y luego tenemos ahí otra subidita
empinada antes del tramo ese también de
Toyota.
Bueno, no sé,
sí, pero ahí como que el trabajo va a
estar hecho para el día, yo creo, porque
o sea, al menos yo, eh, yo pienso que
ese primer puerto marca tu posición
y luego ya, bueno, no lo sé. También te
digo, si yo tuviese que explicarlo como
diría mis deportistas, es esta carrera
es de ir muy tranquilo. ¿Por qué? Porque
es la primera de siete [ __ ] etapas.
Ya, tío.
O sea, es que no podemos morir aquí. O
sea, aquí tienes que ser supercervador
porque además es una etapa dura donde
mucha gente va a gastar muchas balas y
luego cuando te llegue una de las etapas
más adelante, que las veremos en
siguientes capítulos, la gente va a
morir, tío.
Claro.
O sea, es que luego son etapas duras. Yo
creo que hay que dejarse todos los todas
las balas para las dos, yo diría dos,
tres etapas reina que hay, ¿vale? Y esta
no es una reina.
Y esta es casi, la verdad, comparando
con el resto, pero sería yo, yo diría de
no gastar mucho, aquí,
¿vale? Sí. Bueno, pues después de esa
segunda subida es como más zona
repechera, pero lo que tú dices, si
miras el altímetro este son 100 m, 50 m,
es poca cosa y ya es todo como bastante
para abajo. No sé, tío, qué ilusión me
hace que como qué ganas tengo.
Algojolante.
Guapísima la primera etapa. dura y ya
iremos a ver qué estrategia hacemos y
qué hostias.
Cuatro estrellas y media le dan.
Cuatro estrellas y media. Fantástico.
Lo pone ahí en el en el lateral del
perfil.
Ah, es verdad.
Sí que hay unas cinco estrellas más
adelante, pero sí que es una de las más
durillas.
Vale, pues en el siguiente podcast
comentamos la dos, que yo la miro así
por encima y te digo que me parece más
dura, aunque tengan menos estrellas,
¿eh? [risas]
Bueno, fantástico, ¿eh? Vale, empezamos
con tu sección favorita.
Ay, vicio cepo, señores.
A ver, te voy a decir una cosa, Edu. Ya
sabes que cada episodio al final quién
elija las bicis también marca un poco.
Sí,
yo para empezar como me tocaba a mí esta
semana, 100% carretera.
Toma por saco.
Ni a hostias de Bareda. No me mandéis
las de montañas. Mira, mandárselas a Edu
y para que entendáis. Hacemos una semana
él y una semana yo. Ya podéis ir
pillando el truco.
Es en este caso te voy a pedir que seas
esta semana más crítico de lo normal
porque hay aviones, o sea, la gente que
nos escucha
nos habéis mandado muchos tremendos
aviones. Eh,
hay que ir al detalle. al detalle, ¿sí?
O sea, que hay que ir, hay que filtrar y
hay que criticar todo lo que pensemos
que sea un fallo, ¿vale? Aunque sea un
poco [ __ ]
V
vale, empezamos con la primera.
Él dice, "El UAE ya no la usa. ¿Será
cepo?" Buena pregunta. Cuadro V5Roso en
color buscapalos montada en Shimano
Durace DI2 completo bielas 165 con
potenciómetro Shimano. M. Ese
potenciómetro,
sí.
Patilla de cambio ceramic speed y
patilla frame and gear. Hulk, no
conozco. Pedalier, bicone ceramic,
eh, manillar MV6 Aero Pro One, 37
arriba, 39 abajo, manillar cojonudo, con
cinta Supac Galaxy, ruedas MV6 4,5,
ancho interno 25, Cristóbal,
neumáticos con TIG GP 5000 en 30 de
tubles, tij recta con nago, sigin
prologo, nago R43D, cadena KMC Gold T en
waxt, siempre encerrada falta cortar lo
que sobra de la horquilla. Portavidiones
élite leyero carbón. Mucha suerte en la
cape.
[ __ ]
claro.
Y nos ha mandado, si no me equivoco, ah
no, este no era.
Este nos ha mandado varias fotos.
Sí, sí, sí. Nos ha mandado fotitos aquí.
Bueno, a ver, es complicada, es
complicada de valorar, eh, la complicada
de meterle cera.
Sí. Eh, a ver que si nos ponemos tontos
a ver esa bolsita de sillin. [risas]
Esa bolsita de sillin sin duda tiene que
no. Pero yo sí que veo una cosa
que es a comentar. Yo no sé si tanto que
la bici sea buena o no.
Bueno, la posición mega agresiva, o sea,
pareces pogachar, no tanto por los
espaciadores, pero las manetas para
abajo y el sillín apuntando para abajo.
Es que el sillén está bastante
apuntando. Ah, también es cierto que la
bicicleta está inclinada hacia abajo.
Vale. Bueno, eh, una cosa que quizás a
mí me jodería, o sea, yo siento que te
has comprado esta bici queriendo tener
la bici de Pogy
y que Pogy te ha [ __ ] en los últimos 6
meses.
¿Por qué?
Porque ahora de repente van todos en la
en la Mantis, en la Y1 RS.
Sí. Antes algunos estaban pillando esta,
pero van todos en la mantis. Envi
también te ha sacado unas ruedas nuevas,
¿vale?
Que son las que están llevando todos
ahora, ya no son estas.
O sea, te has pegado ahí dos palos. Un
avión viejo ahora.
Mm.
Un avión viejo. A ver,
o sea, a ver, o sea,
me jodería un poco, ¿eh? A nivel de lo
que te has gastado.
Ya.
Sí. La vez que esta bicicleta tiene que
costar pasta, ¿eh?
Hombre, esta bicicleta cosa una fortuna.
Probablemente lo mismo que la Guares, o
sea, estamos hablando de que la bici
probablemente cueste lo mismo
y habiéndote gastado lo mismo.
Ya, pero ¿y qué piensas tú de no ser
campeón del mundo y llevar una bicicleta
de campeón del mundo?
No lo hemos comentado.
Es ese detalle. Yo creo que aquí es
donde más habría que meter la [ __ ]
diferencia. Grande.
Lo estaba buscando, ¿eh? Digo, se me va
a colar esta cabrona como bici rápida.
No,
no, no se puede colar ninguna, [risas]
¿eh? No, tío, evidentemente no. O sea,
no puedes llevar los colores del
arcoiris si no eres campeón del mundo.
Yo pienso eso, ni mayot ni en bici. Yo
creo que es como debería ser una cosa
que es tan difícil de conseguir que de
verdad no sé es que no sé si Pogacha se
lleva dinero porque compres esta bici o
no.
Debería estar prohibido. O sea, en plan,
pero creo que debería estar prohibido.
Sí,
la UCI no debería vender, permitir a las
marcas vendir bicicletas.
Sí, es como un derecho que se ha ganado
el ciclista, que es una cosa muy difícil
de conseguir, muy especial.
Una única unidad o dos para que entrene,
para que compite y ya está.
Y ya está. Total, total, total. No, pues
el tremendo cepaco. Por eso
casi se cuela bien visto. No sabía cómo
meterla en cepo.
También te digo que con el tema KMC, o
sea, las cadenas KMC, eh, no están mal,
pero bueno, estas en verdad tiene pinta
de ser bastante top, pero en general yo
no tengo muy buena experiencia con las
cadenas que MC. No terminan de ir tan
finas como las originales.
Hay un test de cadenas, hay un test de
rodadura de cadenas que habría que
probar. Ostras, habría que ver,
habría que verlo,
pero eh se te ha ido el traste con los
colores, tío.
Correcto, capo. Lo siento. Y bueno, y el
tema ese de psicológico de que es que es
que te estoy imaginando comprándola y al
mes siguiente el tour corriend
porque la has comprado con el giro donde
todavía corrían con esta
y de repente ves el tour y van todos con
la otra. Buen palo, ¿eh? Buen palo, tío.
Estás [ __ ] Pero bueno, disfrútala,
disfrutará. Siguiente bici.
Hola cracks, os paso mi bici. Espero que
digáis que es un cepo. Me molaría que la
comentase el Cristóbal a ver si pasa su
filtro. Parece que mi filtro es más
exigente que el tuyo.
Sí, puede ser.
Carondale System 6 edición limitada
Palas. Maniar metron integrado 130 38
box 55 40 FSA 165. Vale. Grupo Ultegra
de 2 12 velocidades. Ruedas MV6
tubulares con competition 28 mm. Sig
luego. Pedales speedplay para bajar el
stack de la bota y usar calas aero. Un
saludo de vuestro gran seguidor Erro de
Oviedo, Asturias. Saludos, Cabo.
A ver, tiene detalles. Buah, es que yo
voy a ser duro, ¿eh? Contra este
dispara.
La System Six es un cepo de bici.
¿Qué dices?
Esto pesa. Esto de pesar como un
troncho, tío.
¿Sí o qué?
Yo la he probado, ¿eh? Yo la usé la
System 6, de hecho, me di una [ __ ] con
un piano en Ibiza. Ajá. con ella, pero a
ver, no, igual no pesa tanto, ¿no? Vale,
pero es que siento que esta bicicleta,
de hecho, nunca se, o sea, nunca se ha
usado mucho, o sea, no no ha tenido
mucha repercusión la System 6.
La System 6 High Mod 2020 o esto es
2018,
no es que ya no es 6, ya no se fabrica,
la quitaron de catálogo.
He visto una en 2018 con 7,8 kg, eh, o
sea, tampoco es tan pesada. [ __ ] pero
que lo que te digo, o sea, si la ha
dejado de fabricar eh, Can, tío,
o sea, a ver, hay una cosa que es
innegable
y es que esta bici es rígida de pelotas,
es decir, o sea, con ese con la cantidad
de material que hay
en la zona del sillín,
sí, sí.
O sea, esa tiene que ser muy rígida.
Entonces, a mí me mola porque es aero.
Yo soy fan del aero. Yo soy fan del
aero, pero igual tu machao. Creo que es
tu machao, pero sobre todo porque no
está combinado con unas ruedas adoc. Y
me explico, si tú a esto le pones esas
mismas en MVI, pero las tubeles de 4,5
con un neumático de 30,
es que lo del tubular
más blandito quizás pasa, pero con un
tubular, buah, es que eso tiene que ser
muy
lo primero, tubular ya al pal alco, tío.
O sea, no puedes ir con tubulares a
estas alturas de de la película, ¿eh? El
día que yo yo voy en tu grupeta, pinchas
y te abandono, tío.
Y luego hay otra cosa que es que, o sea,
para mí la bici tiene demasiados logos,
tío.
Ya, a ver, es una bici que creo que está
muy bien como [ __ ] sií una edición
especial, tenerla está supergapo,
¿no? La [ __ ] pero pero no es una a mí
no me parece una bicilia bonita, por
ejemplo.
Y sobre todo me parece que dices, "Con
el cuadro ya me estás hablando lo
suficiente de ti." O sea, sabemos que
Palas para que si no sé si lo sabes, Edu
es una marca como muy modernita y tal.
Sí, sí, sí. Eh,
hizo la colaboración con con Education
Fest, por eso está B.
Okay. Es verdad que hubo una rebelión
por el tema y tal.
Yo lo que quiero decir es ya mola lo ya
eres lo suficientemente especial con ese
cuadro. No necesito que curas tus
inseguridades con la cinta de maniar
amarilla.
No, eso por favor.
Y los logos de y más rueda envi y más y
FSA con tanto logo,
¿no? Fa bu.
Es que es que es demasiado. O sea, si me
la viste negra, ¿no? Tú imagínatela todo
negro menos el cuadro.
Claro, hombre, por lo menos sí, porque
es que además lo de FSA
superfeo.
Queda super feo. He de decir que ha
tenido un detalle muy guapo que el otro
ya lo comentamos en el otro episodio
y es que lleva speed play, pero lleva
los aero,
que solo tiene solo calan por un lado.
Sí, sí. No, una cosa no quita la otra,
eh. O sea, esta bici es un cepo a nivel
de utilizarla. Es decir, yo no la usaría
porque sería, tiene pinta de ser la cosa
más incómoda aparte de ser, en mi
opinión, va a estar rottera de 130, eh,
pero él tiene pinta de ser un motoraco.
Mira el plato que lleva y además mira,
mira, mira la posición, tío. O sea, o
sea, este tío si esa es su posición,
este es un tío con planta
y no se ha comentado mucho, pero esta
bicicleta no puedes llevarla en
Asturias, tío. O sea, si vives en
Asturias
es verdad
que eso hay que ponerlo en contexto,
tío.
Terreno repechero, tío.
repechero, o sea, í no tenéis ni un
llano.
No, no, esta bici no, no es para
Asturias, tío. Además, ese plato tiene
pintas muy grande. No sé cuánto es, pero
es que igual este tiene que tener, este
tío tiene que tener FTP parachar, tío.
Yo diría, eh, a tu
[ __ ] un 55 es de plato, ¿eh? Ya decía
yo. Lo pone ahí.
Mira, a tu punto positivo, e
debes de tener un motoraco, tío.
Enhorabuena.
Claro. Sí.
Y [ __ ] seguro que ir detrás a tu rueda
en llano, cosa peligrosa, cosa dura.
Ahora es un cepo. Es un cepo. Es un
cepo. Es un cepo. Esto en Asturias es un
cepo. Has pido una semana dura, pero es
un cepo. Sí, si fuese Castilla Mancha
igual lo compramos, pero [risas] en
Asturias esto es un cepo grande. Gracias
por enviarla. Siguiente. Ojo a esta.
Buenas máquinas. Mi la foto,
eh,
la foto que ha hecho
al lado del coche este. [risas]
Buenas, máquinas. Mi buena por el
podcast ante mano. Estoy deseando que
lleguen los domingos. Vale, os Gracias.
Os dejo los la bici de mi amigo Rodrigo.
Le da vergüenza mandarla, pero me veo en
la obligación de hacerlo por él. La bici
es la Colnago Y1RS.
Compró el cuadro completo al
distribuidor de Italia. Va montada en
durace con patillas sobredimensionada,
ceramic speed y platos carbon te 5034.
En las llantas está el punto de
inflexión. Cristóbal va a aclamar que es
una herejilla, que no sé qué es
herejilla, ¿no? A que es una herejilla
no monta ruedas env una colnago, pero
son unas llantas de 10000 g con ancho
interno de 21. bastante potentes,
montando cubiertas Continental GP 5000
cepaco. Eh, yo la mía no la mando, que
está de serie y de serie ya es un cepo
una Méndice F9 105 de2. Un saludo desde
Asturias.
A, hay cosas aquí que no me he enterado
bien. Las ruedas que lleva entonces,
¿cuáles son?
Eh, llevo unas ruedas Duque,
eh, que yo no conozco, pero me dice que
pesan 100 g, lo cual es un buen peso,
pero tienen un ancho interno de 21.
Vale,
a ver, una cosa, o sea, el tema de los
anchos internos y demás, ¿vale? O sea,
no es que yo esté logo con los anchos
internos, o sea, el ancho interno, que
tenga un ancho interno de 21 no es
necesariamente un drama,
habría que ver el ancho externo.
Ahí está. O sea, lo que la va a hacer
rápida o lenta es el ancho externo a
nivel aerodinámico. El ancho interno va
a hacer que la cubierta que le pongas
encima se comporte de una manera o de
otra. Si llevas un ancho interno de 21,
hombre, montarle una un neumático de 27
es un poco raro por la burbuja que te
puedes imaginar en tu cabeza que está
haciendo al salir de la llanta. Si yo
creo que una, o sea, o sea, no, no me
cuadra, o sea, a ver, no me cuadra que
lleve esas ruedas, honestamente. No es
que tenga que llevar una,
no, pero bueno, Duque tiene buena fama,
¿no? Al final
sí,
sí. No, tío, al menos en yo en Mountain
Bikeus, eh, siempre Aros Duque, Aros
Duque,
ya ves, ya ves.
O sea, yo sé que tiene, o sea, conozco
la marca
y seguro que hay modelos top, pero justo
este 21 de ancho interno tendría que
saber el externo
y luego yo esta bici me la montaría con
más perfil, no sé por qué.
Sí, yo también. Eh, siento que con esta
esta foto con poco perfil estéticamente
queda un poco diferente cuando las ves.
O sea, para ser el, o sea, ojal el
detalle, espérate, lo tengo que
comentar. Lleva la pegatina de Pogy en
el manillar, igual que Pogy, tío.
[risas]
¿Qué dice?
La de Huls,
¿qué dice? Ah, por eso ha dicho.
Claro, claro.
[ __ ] ahí está.
[ __ ] eso es un poco dramático, ¿eh?
Eso es como llevarlo de la bici de
campeón del mundo. Igual es un poco, o
sea, eso es un poquito demasiado de
fanby. A ver,
a ver, pon tu propia pegatina, quiero
decir.
Claro, hazte una, tío.
A ver, la es muy bonita en la foto que
la vemos así que le da el sol de lado.
O sea, la foto es es para para matar
para matarte, amigo, que tú has pasado
la foto,
¿no? Bueno, esa es la foto del coche. Yo
estoy diciendo la otra cuando la está
cogiendo él. Ah, bueno, también aún así,
tío, no puedes tener este avión, o sea,
este avión a nivel de concepto de bici y
no echarle una foto en condiciones.
Eso pienso yo.
Eso es lo primero. O sea, no lo has
pasado como si fuese la bicicleta de
segunda mano que compraste ayer de
aluminio, tío.
No, pero luego a la vez me hace relativa
ilusión
que el tío le ha montado sus propias
ruedas más allá de que las ruedas sean
correctas o no, como que muestra que al
menos no se la ha comprado de stock,
¿no? No. Y luego le ha puesto un
sigillín que es bastante raro. V. Es uno
de estos típicos de placa de carbono.
Sí, le mola a él que al final le da
personalidad, pero es que pierde toda la
personalidad con la pegatina.
Eh,
¿qué hacemos, tío?
A ver, eh, yo la veo ahora mismo y diría
que es cepo claramente, o sea, con
detalles chulos. Detalles chulos. Tienes
la ceramic speed, tienes los carbon te
eh cuidas el peso porque has metido el
sillín ese que es totalmente una placa
de carbono, llevas los pedales
contestas, contestas, contéstate a ti
mismo esta pregunta, Edu.
Si tú tuvieses tú apareces la musara,
¿vale? Que lo hiciste fin de semana o
una cicloturista o una prueba, una
carrera o lo que sea, tuviste que
picarte con alguien, si tú te diesen
esta bici para hacerlo, estarías
contento sí o no.
Sí,
sí, estaría contento.
Claro que estaría contento.
Es que siento que no lo podemos llevar
un cepo, tío.
No podemos llevar un cepo porque la
lleva, o sea, la lleva Pogacha y la
lleva que está que ha ganado en 97
carreras este año
y está guapa y es distinta. O sea,
es diferente.
No es un cepo lo de la pegat, o sea, me
jode muchísimo que lleves la pegatina de
Pogy.
Ah,
pero es un avión, ¿no?
Es un avión. Es un avión. Venga, te lo
compramos. Un avión. No se puede decir
que no. No se puede decir que no, pero
buah, ha limado, ¿eh?
Ha limado. Ha limado. Al límite.
En dos años es el cebo. [risas]
Vale, siguiente. Me gusta. Eh, Cube
Lightning Aero C68X. Durace platos
carbon te 5236 eje de pedalier bicone
roldana ceramic speed personalizada con
nombre en Roldana.
¿Qué tal los ejes pedalones? ¿En bien?
No lo sé.
Yo no lo sé,
pero los llevan muchas marcas, o sea,
muchas bicis top de las que nos mandan
llevan esos.
Vale.
E Roldana se les podría escribir, la
verdad.
Qué me han escrito por eso.
Ah, Roldana Ceramic Speed personalizada
con nombre en Roldana cadena ceramic
speed y sigin Red 3D de AliExpress.
Buah.
[ __ ] a mí me ha matado con lo de la
cadena Ceramic Speed.
No sabía que Ceramic Speed era la
cadena.
Sí, además es de lo que más ventaja da
de todas las cosas que tiene Ceramic
Speed. Lo que más vatios te da es la
cadena.
Wow.
Hice un hice un vídeo analizando las
cosas de Ceramic Speedm
y eso que yo no tengo nada de ceramic
speed, pero
pero la cadena era lo más top.
Dicho eso, eh, uf,
de momento tienes muchos espaciadores,
más de la cuenta. Te has pasado de
rosca.
Sí.
4 cm, o sea,
sí,
pero sigues teniendo mucha diferencia
entre altura amarilla y siguín.
Ahí está, ahí está.
Aún con 4 cm. Aun con 4 cm.
¡Uf! O sea, no sé si decirte que la
geometría igual está no es tu bici, ¿eh?
Porque no puedes tener una bicicleta que
si le pones 4 cm espaciadores te siga
teniendo ese drop. O sea, eres pati
largo, tío. Mega pati largo. O sea, eres
muy pati largo.
Y luego yo, por ejemplo, una Cube, o
sea, creo que son unas bicis cojonudas,
sobre todo calidad a precio. O sea,
tiene unos precios que son
extremadamente, o sea, son muy chulos,
muy chulos, o sea, son muy competitivos
en el precio,
pero no sé si, o sea, como que no me
cuadra, por ejemplo, comento, eh,
sí,
no me cuadra montarme una cube quizás
con un durace, como que conceptualmente
la veo como con un Ultegra tendría más
sentido, pero a la vez también puedes
decir, "No, bueno, lo que lo que me
ahorro en no irme a una marca grande
como Specializ, lo invierto en el
Durace, que mola."
Claro. Sí, yo lo veo bien ahí.
Sí, lo ves bien.
Sí. Vale. Okay. Sí, sí,
yo también, eh, pero si más preguntaba.
Ruas Newman son las que vendrán de
serie,
son las de Cube. Sí,
vale. Bastante perfilaco. O sea, por
ejemplo, antes lo que hablábamos antes,
esta bicicleta que es muy aero sí que le
cuadra tener estas estas ruedas.
Sí, sí, sí. Y sí, no sé si has visto las
fotos de abajo, eh, que hay fotos con
más detalles.
También lleva los platos carbon te
me flipa que tanta gente lleve los
carbon te tí,
o sea, luego tú te metes en sus redes
sociales carbon para creo que es una
fábrica de chiquitilla ahí o debe ser
familiar o no sé, o sea, no tien mucho
toque.
Mola eso.
Vale. Y luego Grand Prix 5000 montadas.
Perfecto.
Hay cosas que me hay cosas que me molan
mucho de esta persona. Hostias, no había
visto la pedazo de pegatina con su
nombre, loco. Ah, la tiene. No había
visto. Hola, hala, hola, hala.
Pero porque en esa foto sí, en el resto
no, tío.
Ah, es verdad, por eso no lo había
visto.
En la primera foto no lo tiene.
Muy heavy esa pegatina, ¿eh? Muy tocha,
tío. Tocha, muy fea, creo que es muy
fea, ¿eh?
¿De dónde es, tío? No, no me deja. le da
un reflejo ahí raro
ya.
E pero hay cosas que me molan como que
por ejemplo eh, se ha comprado la cube
que no, o sea, siento que ese tío tiene
presupuesto, o sea,
sí, no presupuesto que tener,
van a haber, uf, sí, van a ver, ha hecho
mejoras caras, eh, carbon tip, eh,
por eso te digo que va con presu, por
eso te digo que va con presu, pero a la
vez elige no caer en la tontería de las
marcas,
va con presu, pero elige una cube porque
sabe que es un buen calidad de precio.
Dije un sigin de AliExpress que a él le
funciona porque se la suda que le digan
que es AliExpress, ¿sabes? Pues vamos a
decir que s probablemente compre
inteligente.
Creo que es un tío que compra
inteligente
porque donde más vati que decíamos esto
de la cadena, ¿vale? La cadena son 130
paos, entre 100 y 130 € la cadena.
Ya ves,
que no sé cuánto es comparado con una
durace, la verdad que tampoco creo que
sea muy barata, pero es un cambio que sí
que te va a ahorrar muchos vatios,
¿vale? O sea, no sé, no lo veo tan mal
ese esa inversión.
Para qué cabenas mixpedit,
¿vale? Uf, habrá que hablar, habrá que
hablar,
¿eh? A ver, a mí me gusta lo que a mí me
está cayendo bien esta persona.
Sí, yo creo que está haciendo, o sea,
pero por el hecho ese que has dicho que
está ha hecho compras que creo que están
bien de inteligentemente, o sea, creo
que no es tu bici por los espaciadores
que llevas, me parece que habrás eh
deberías tener otra geometría bici,
siendo sincero.
Sí, es raro, pero a la vez también va
con la nueva moda. Si te fijas, hay algo
menos despaciadores en la foto azul,
fondo azul que en la foto playa. La
de playa, tío. La de playa hay
muchísima,
pero playa es día de compra, yo creo.
Yo yo había dicho que tenía muchos
espaciadores mirando la de azul. al
principio. O sea, que luego mirando la
de playa ya te digo, "Hostia, la de
playa, tío." Bueno, el caso que es, creo
que la de playa es 100% del día de
compra.
Sí, porque no tiene nada. Está
nuevísima.
Está nuevísima. Además parece que no
lleva los carbon en la primera foto,
pero yo creo que esto es un cepo.
Cepo. Pero un cepo comprado
inteligentemente, no pasa nada, tío. Es
un cepo comprado inteligentemente
[risas]
por los espaciadores, ¿no?
Por los espaciadores.
A ver, pero es que en parte también es
como que es un tío consciente de
no me metas la aerodinámica aquí. Mir, o
sea, con 4 cm o 5 que tienes aquí
espaciadores, no es aerodinámica. Está
muy en el límite y aparte este pavo me
ha caído muy top. Me gusta como piensa.
Sí, si probablemente cuando renueves tu
bici vas a hacer una compra mejor y vas
a seguir siendo igual de inteligente. A
luego hab una cosa que me ha tocado los
[ __ ] eh, que no lo he mencionado.
Roldana Ceramix Speed personalizada con
nombre en Roldana. ¿Qué detalle es ese?
O sea, que tú pones tu nombre en la
Roldana. O sea,
eso sí que me suena malgasto. Eso sí que
es
entre eso y la pegatina se te ha ido al
cep. Es poco coherente la bici, yo creo.
Bueno, pero muy guapa.
Siguiente.
E siguiente. Vale, os comento, me compré
este cuadro el año pasado por capricho
porque estaba enamorado del color.
Estaba de liquidación a 2000 € y me
encanta cómo se ven los cuadros Giant
con la tij. Estoy de acuerdo con eso.
Molan. Reutilicé las ruedas que tenía y
compré Manillari Grupo Ultegra.
Hay maniar Ultegra.
Vale. Para estas Navidades, mi plan es
vender esas ruedas que son cepo y
comprarme unas Campañol Bora WTO ancho
23.
Cuadro Giant Advance SL Ultegra. Ruedas
Mavic Cosmic 45, interior 19, exterior
26. Buah, qué ceparro.
Por eso ha puesto lo de intentando
salvar con lo que va a comprar unas
ruedas nuevas. Sí, sí.
Cubiertas Continental 5000 de 30. Madre
mía. Eh, maniar en Bisés,
sí, con cámara.
38 eh 42, 38 arriba, 42 abajo. Mari
guapo, pedalier cerámico, ruedas de eh
perdón, ruedas del cambio tripic
cerámicas moradas, of course, ni idea de
por qué dice eso. Cadena KMC12,
arcoiris, potenciómetro 4i, otra vez
leyendo vatios curiosos, peso sin
bolsita ni GPS, 7,4 kg. Tengo que pesar
la en báscula por si lo comentáis. Los
cables por fuera me gustan estéticamente
y apenas tienen pérdida de watillo.
Tremenda excusa. Los cables por fuera me
gustan. Escucha, eh, ahí estás perdiendo
3 W. [risas]
Los cables por fuera, una vez que llevas
una bicicleta que lleve los cables por
dentro, ya te dejan de gustar.
Sí.
Especialmente para poner el dorsal en
las marchas ciclotistas.
Total. [risas]
Es decir, que es bonito la bici del
cuadro. Me parece bonito a mí.
Al menos es original.
Es original.
Bastante original. Eso sí lo tengo que
decir. Llama bastante la atención. H
el cuadro mítico del TCR, [ __ ] tiene
historial. Hay una pequeña secta detrás
de los TCRs. Son como la [ __ ] la
gente les encanta y tal.
Sí, pero aquí hay cosas, ¿eh?
No, bueno, o sea, por ejemplo, eh, rueda
a ruedas del cambio, Tripic, cerámicas
moradas, o sea,
es con las roldanas de atrás.
Sí, eso veo, pero no sé, no conozco
Tripic,
¿eh? Yo tampoco, pero no las pongáis de
colores, tío. O sea, hay cosas que de la
bici que no se pueden poner de colores.
No es el no es el mismo morado, ¿sabes?
O sea, no es el mismo, no es es
parecido, pero no es el mismo. Y eso me
haría un toque a mí muy loco.
O sea, aunque fuera el mismo tema de
cierres de ruedas, eh roldanas,
eh tornillería de los platos, cosas así,
no se pueden poner de colores diferentes
a que no sea negro.
No toca. Vale, eso tenerlo claro. Puedes
ponerte una cadena de colorines. Eso.
Bueno,
ha pasado fotos también usándola.
Eh, como tú bien dices, esto es un cepo,
pero es que es un cepo y yo no sé si
cambias las ruedas, si vas a salir de
ser un cepo. Tío,
esas ruedas son muy caras. Cambia la
bicientera.
[risas]
Total,
eh, buah, las ruedas, o sea, es un cepo,
pero mi pregunta es, él ha dicho, "Voy a
cambiar las ruedas,
eh, las va a cambiar por unas WTO. Ha
dicho unas campañol. Unasoras.
O sea, además unas vas a mezclar ruedas
campañolo con grupo Shimano. A mí es que
eso
no no cómprate otras.
Yo creo que sí. Es que esto es un
es un cepo. Pero es un cepo porque
además lleva unas cubiertas de 30 en un
ancho interno de 19. Las lleva todavía
con cámaras, tío. Ya hemos pasado.
Sí. No, no, ya está. Es un cepo. Pero
una pregunta, mi duda para ti es si con
los cambios que él dice que va a hacer
sigue siendo cepo, ¿sí o no?
Para mí un poco. Sí. Sí, [risas] lo
siento. O sea, a ver,
yo estoy de acuerdo, eh,
igual si las tubelizas, bueno, ya un
ancho interno de 23 con unas cubiertas
de 30iz,
o sea, estás haciendo cosas raras, tío.
Está haciendo cosas raras, tío.
Cógete una Skydex.
Sí, claro, si quieres irte a una marca
conocida, vete a una Skedex, tío,
que te pegan con esa [ __ ]
Sí, pegan unas KDEX con logo blanco como
la esas pueden molar, tío. Y ahí pasan
cosas, ¿eh?
Ojo y cambias un poco la roldana. La
pintas aunque sea con spray y
y ojo, ¿eh?
Y tienes cositas. Mándala de vuelta.
Mándala dale una vuelta a lo de tu
situación con las ruedas y y mándala
otra vez.
Vale. Eh, siguiente bicicleta.
Eh, vale, muy buenas. Mando por aquí mi
bici para que me juzguéis si es un buen
cepo. Dudaba entre aéro y escaladora y
al final me decidí por escaladora porque
tengo una cabra para los trialones.
Vale, eso lo vamos a ignorar. Orbea Orca
OMX Maniar visión 40 ruedas Ocu RP45 LTD
grupo Durace 12 velocidades
potenciómetros y mano eh pedalier y
patilla ceramic speed sigin physic
antares vento R1 pedales cerámicos look
los faveros están montados en la cabra
hay que sacar gramos botelleros con
carbon tun peso con pedales botelleros y
soporte del Garmin 6 talla 55 un saludo
es dice carbon tno que son boteros de
carbono tune
Estos que son conocidos,
perdón.
¡Uf! A ver, Orbea, es de lo mejorcito
que puede haber en el espacio de las
escaladoras, ¿eh?
Voy a hacer la rima de la Orbea para que
no metan hate.
[ __ ] tampoco hay mucho que tocar a
esta bici, ¿eh? O sea, está bastante
bastante bien montada, ¿eh? O sea, estoy
intentando buscar aquí. A ver,
yo, o sea, me, o sea,
[ __ ]
es complicado porque es complicado, tío.
O sea, es mira que yo aprobarte una Mira
que yo haber metido una orbea de stock
ya es medio crimen y va en contra de mis
valores. Te voy a criticar la diferencia
en los botellines. Eso sí,
sí, eso te eso te iba a decir lo mismo.
Eh, la
bic es bonita de [ __ ]
A mí las cubiertas de este no me suelen
gustar de este color. Hm. No nos ha
dicho el ancho de cubierta, ¿no?
Esta full black tiene que estar muy y
lleva las Vitoria Corsa, ¿no? Grafeno
puede ser.
Sí, puede ser.
¿O no? Las Victoria Corsa Pro pone.
Bueno, no sé. Victoria considero que
pincha mucho. Palco. La vi es preciosa.
A ver, la vi está muy bien, tío. Es que
tampoco, o sea, esta bicicleta, sobre
todo que tienes toda la pinta de ser
mítica. Seguro que tu cabra es Orbea y
seguro que la única otra opción que te
habías planteado para comprarte esta
bici era la [ __ ] orbea aero. Y como la
orbea aero es un ceparro,
pues ha saltado por la segunda.
Ha saltado por la segunda. Que
a ver, y mola porque yo creo que lo que
Orbea también es una buena bicicleta
calidad precio y lo que se ha podido
ahorrar en la en la bicicleta
lo ha metido en Durace y Cabit.
Correcto. Entonces no me parece mal y no
lleva muchos espaciadores. O sea, la
bici es un cepo, ¿vale? Pero [risas]
esa mi duda, gracias.
O sea, la bici es un cepo, pero eh es
que no le podemos sacar mucho mucha
punta, ¿sabes?
Pero pero o sea, mira, yo creo que lo de
la moda del peso se ha pasado un poco, o
sea, como que la bici tiene que ser
ligera, evidentemente, pero ya no, o
sea, ya un 6,9 no me no me dice nada.
Estamos en un punto en la tecnología
donde un 6,9 es mi bench pesa 7,2,
¿sabes? Y es aero. Hemos llegado a un
mundo que criticamos la porque son
ligeras. [risas]
No, claro, no, pero es que en este caso
no es lo suficientemente ligera como
para justificar el cepo que tiene que
ser esto a nivel aerodinámico. O sea,
por ejemplo, para que una bici, en mi
opinión, sea una bici escaladora y tú me
la pongas aquí y digas, "Oye, sé que
estoy palmando muchísimo en el llano,
porque aquí estás palmando, o sea, no
nos escondamos." Aquí estás palmando
mucho en el llano contra una cañoner con
la green detrás. estás palmando, o sea,
habría que mirar los tests, pero 10 W
fácil,
mínimo, vamos, minimísimo 10 W
sin tener en cuenta que tampoco es que
la ruedas sean de mucho perfil y demás.
Si a todo eso, o sea, teniendo en cuenta
todo eso y que la bici no pesa rollo 6
kg, o sea, si pesas 6 kg,
6,5 es el límite donde 6 a partir de 6,5
para abajo escaladora pro,
eso es
merece la pena por abajo 6,5 merece la
pena por encima 6,5 aero.
Yo creo que ahí está.
Ojo, eh. Ahí
sí me ha gustado ese. Tremendamente de
acuerdo. Es duro, ¿eh? Porque es bonita
la bici, pero es un cepro
que hay.
Sorry. Y tú y preguntaréis, ¿cuál se
salva en la sorvea?
No lo sé. Tampoco lo sé. Yo tampoco lo
sé, chicos.
Eh, [risas]
espera, vamos a recortar un poco.
Recorta alguna. Por
cierto, ficho con Orbea, eh, te
imaginas. Recorta alguna, tío. Recorta
alguna.
Recorta. Es que son Venga, vamos rápido.
No puedo recortar. No puedo recortar.
Venga, vamos rápido. Vale. Eh, okay.
Saludos desde Estados Unidos. No
especifica dónde. Pinarelo Dogma F 2025,
Shred, me ahorro los desarrollos, talla
51, Priston 6065, Wake Tactic Hubs,
Ceramic Speed Oversight, peso 7,7,
pedales, Garmin Mount, terneras, no sé
lo que es eso. Setup de gomas actuales,
GP5000, TR30, Continental a 111 29
adelante Túbeles FTP 310.
Nos tenéis que poner el peso. Si nos
ponéis el FTP tenéis que ponernos el
peso. Es verdad.
Eh, bueno, cepo, siguiente. Venga.
[risas]
Nada, está muy guapa, tío.
No te gusta a ti,
¿no? Es que no me ha pas, tío. No sé por
qué tienen la espinalo.
No te
que no me es que no sé si son las
prinston como es que en teoría dicen que
está muy bien y tal y como que está muy
pero no. Yo la veo esta bici a mí, por
ejemplo, no me gusta. O sea, yo las
ruedas no las he estas ruedas no las he
probado. Sé que el ancho, el tema de los
anchos son como de hace 3 años y no
están extremadamente actualizadas, pero
obviamente creo que tiene como 22 o 23
de interno y un externo de 29 así, o
sea, y las usa líneos y y lo vimos en su
momento, o sea, perdón, lo vimos en su
momento, es que es una un detalle que no
si te has fijado bien, pero es que el
Sigin está en Cuenca con Tija con mucho
retroceso.
Eso es verdad, tío. O sea, este será al
contrario que el anterior. es el patio,
tiene
pero pero lleva la vici hasta abajo, o
sea,
la lleva hasta abajo y aún así, pero no
tiene mucha diferencia entre altura de S
y Mayar y luego lleva la lucecita ahí
puesta.
Sí, el sistema ese de llevar la luz,
¿no? A mí a mí personalmente me parece
feo. Buf, es que la bici,
o sea, la bici está guapa, pero también
me sorprende el peso. O sea, siendo una
talla 51 que es pequeña, es que Piranelo
es pesada, tío. Y no, no lleva aquí no
lleva nada que digas, "Ha intentado
aligerar". Es verdad,
son ruedas 7,7, una talla 51. Eh,
esto es un, o sea, esto empiezas a subir
un puerto y te caes marcha atrás.
[risas]
O sea, sí que me sorprende el peso
bastante, ¿eh?
[ __ ] esto es muy cepo, tío. Es que no
sé por dónde cogerlo. O sea, es que
además no
wow. O sea, me sorprende lo claro que lo
tienes. Vale.
Sí, lo siento, tío. Es que primero ya lo
del sigin, o sea, estéticamente me
estrangula las corneas en Miami.
No lo sé, pero ha dicho Estados Unidos y
mira el desarrollo que lleva atrás, o
sea, lleva la piñonera en Aana. Ya, eso
sí
ataco. O sea, este tío no sube puertos,
este no sube mucho. No
sigan atrás es para que le entre el
cuerpo entero y ponerse aéreo, tío, con
las manetas así para arriba. Bueno, tío,
esto no anda ni Bueno, pero es que ya me
estás haciendo dudar porque claro, ya
encima las cubiertas ahí, las aero, tío,
las 11.
A ver, yo hay una cosa que me
pero hay una cosa que me que creo que
nos va a ayudar a tomar la decisión.
Ah, no, es que en las fotos lleva
distintas cubiertas. Iba a decir que no
se ha mentido con las cubiertas, que
lleva las Pirelli en la foto y ha dicho
Continental. Es verdad, pero arriba
tiene las Continental. Arriba tiene las
Continental.
A ver, otra vez, tío. La pregunta
es que no puedo, o sea, meter a esto en
el segmento, o sea, en como cepo
significa juntar a esto con la orbea que
acabamos de mencionar y no es justo.
¡Uf! [ __ ] pues te diría yo que
prefiero, ¿eh? A nivel estético es una
cosa, pero si tú estuvieses corriendo
una carrera y tuvieses que subirte
encima de la bici, Edu, encima de esta
bici, ¿cuál serían tus vibras?
[ __ ] tío, es que no sé por qué te lo
digo ese
te está chirreando.
Me está chirreando mucho.
Me está chirreando este, pero no sé por
qué. Es porque igual los colores, no sé,
igual es algo mío. La combinación de
esas Princeton blancas que no me
terminan de
ver es hortera de [ __ ] Es hortera de
[ __ ] Eso me está costando eh decir
que es un cepo. Bueno, no me está
costando porque lo he dicho lo primero,
pero [risas] pero es verdad que me
gustaría que no fuese un cepo porque
creo que no es mala bici, pero ah, todo
mal, tío. No sé, no me entendí. A mí
también, a mí también es como una de
esas donde te has gastado una fortuna y
y a ver, y a ti igual te encanta, pero
es verdad que a mí me chirría un poco
todo.
Aura de cepo.
Sí, ahora de cepo, tío. Sorry, man.
Siento, tío.
Cepo, última.
Hola, te mando mi mi [ __ ] todos la
introducís como cepo. Hola, te mando
foto de mi buen cepo, dice. Felt
Advanced con Ultegra DI2, 12
velocidades, llantas drive con radios de
carbono y rodamientos cerámicos,
portavidones élite bicocarbon,
neumáticos Continental Ultra Sport 3,
manillar de 44 cm, mide 1,86 y llevo una
talla 58. Las llantas son de 40 de
perfil neumático, perdón, neumático de
28.
[ __ ] ahí tenemos
normal que la introduzca como cepo. Como
no la no lo va a introducir esto como
avión. Vamos a ver. [risas]
Es trombólico. Es trombólico, tío.
Es una putada porque una de las gran
partes por las que es trambólico porque
el tío es muy alto y tiene una bicicleta
muy grande
y las bicicletas grandes estéticamente
suelen ser feas. Sí.
Vale, que eso es putada. Lo siento, tío.
Es
es lo que hay.
A ver, eh, hay cosas, o sea, las ruedas
bien. Creo creo que estas drive están
bien. O sea, es verdad, no me ha dicho
el tema de los anchos.
Sí, Drive, pero tiene muy poquito perfil
para llevar una bicicleta aero.
Eso es verdad, tío. O sea, estéticamente
es un una patada, ¿sabes?
Duro, hoy, eh, cabrón,
tío. Me has dicho que me ponga duro.
No, es verdad, es verdad, es verdad, es
verdad, es verdad.
No, [ __ ] yo, a ver, yo
sí, tío,
manillar de 44, por mucho que midas,
tío, entras en un 38.
Sí, mid yo, bro. O sea,
claro, a no ser que seas eh
igual de ancho que de alto.
Eras eres muy alto, pero poco poca
diferencia entre altura y manillar con
muchísimos espaciadores. Eh, esa esa
potencia es horrenda,
horrenda. Muy muy fea. Yo entiendo que
será la de Fel, ¿no? O algo así.
Sí, sí, será la de casa. Y el ancho del
44 no tiene justificación. Además veo
que llevas las manetas para dentro, es
decir, probablemente irías mejor con un
manial más pequeño.
100%.
Luego es una bicicleta aéo rara, ¿eh? Es
rada. Es r
porque si te fijas el cuadro es aéreo,
pero la horquilla termina como muy
afilada, ¿sabes? Como si buscando
ligera. Esto es que esto es un cebo,
tío. Es que
está pint es un este es un equipo, ¿no?
Si va el Human Performance Health.
Ah, fíjate.
O sea, es bici pintada de equipo,
¿eh? Yo creo que yo creo que es un cepo
que no, o sea, no es imposible sacarlo
de ahí. Yo lo quería lo quería sacar de
ahí porque
no sé, me ha parecido como no sé,
esto no lo sacas del rollo, vamos, ni
me
me ha comunicado ternura, pero y no
hemos comentado la posición del Garmin,
tío, como mirando para arriba, como lo
tampoco sé si tiene muchas más opciones,
eh. Creo que el soporte tiene pinta de
ser también típico específico de
pues aún peor, tío. Ceparro máximo.
Ceparro máximo.
Creo que la puedes disfrutar, ¿eh?
Parece que está ¿Dónde está?
No sé, el sitio por lo menos es bonito,
tío. El sitio es brutal. Disfrútala,
disfruta las vistas porque si miras a tu
bici vas a disfrutar poco.
No creo que sea una bici desagradable de
montar, ¿eh? Lo pasarás bien, pero es un
cepo. Cepo de manual. Cep manual.
Cepo.
Oh,
y con esto,
con esto cerramos el episodio.
Nos vamos a cenar.
Ale, eh, todos a mirar a Umbral. El
patrocinador de este episodio ha sido a
Umbral,
por ejemplo,
por si no por si no lo sabéis, ha sido a
Umbral. Si queréis empezar a entrenar,
seguir entrenando mejorar a umbral.com.
Os dejamos
link en la descripción. Co?